Biopsia transtorácica con aguja de pulmón en pacientes no hospitalizados
 Para confirmar la seguridad de la biopsia transtorácica con aguja del pulmón (BNT) en el ámbito ambulatorio, revisamos nuestra experiencia con 106 procedimientos de este tipo durante tres años. Se compararon las características operatorias y la morbilidad con los 65 procedimientos similares a los que se les pidió a los pacientes hospitalizados durante el mismo período. Los pacientes ambulatorios no difirieron de los hospitalizados en edad media, sexo, incidencia de EPOC clínicamente aparente, tamaño y localización de la lesión o número de pases de aguja. Las características operativas de la biopsia fueron las mismas para los dos grupos. El neumotórax ocurrió en 29 (27 por ciento) de 106 pacientes ambulatorios y 26 (40 por ciento) de 65 RN hospitalizados. Pocos neumotórax no presentes después de la realización de la biopsia se desarrollaron durante cuatro horas de observación o después. El requerimiento de drenaje torácico fue similar para ambos grupos, 5,7 y 4,6 por ciento, respectivamente. Con la debida precaución, el BNT puede ser realizado de forma segura ambulatoria y el coste de un procedimiento no complicado se reduce en un 27 por ciento.

Falta de efecto de la hidratación en la producción de esputo en bronquitis crónica
 Los pacientes con enfermedad pulmonar crónica que producen esputo son generalmente estimulados a beber una gran cantidad de líquido para facilitar la producción de esputo. Esta práctica clínica no se ha probado sistemáticamente. Doce pacientes ambulatorios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica en condiciones clínicamente estables que tenían producción diaria de esputo fueron invitados en secuencia aleatoria: 1) beber un vaso de líquido cada hora de despertar después de cenar y después de acostarse. Cada recolección de esputo matutino se inició al despertar y continuó durante cuatro horas. Las diferencias en volumen, elasticidad del esputo, síntomas respiratorios y facilidad de expectoración no fueron significativas. Se concluye que la hidratación moderada y la deshidratación no tienen efecto sobre el volumen esperado, la elasticidad del esputo, los síntomas respiratorios o el volumen espiratorio forzado en un segundo.

Prostaglandina E1 como vasodilatador de cribado en la hipertensión pulmonar primaria
 Los vasodilatadores pulmonares son muy eficaces en la hipertensión pulmonar primaria (HPP). Ninguno ha mejorado consistentemente la hemodinámica suficiente para obviar la necesidad de test complejos y potencialmente peligrosos de varios vasodilatadores. La prostaglandina E1 (PGE1), un potente vasodilatador pulmonar de acción corta, se administró a siete pacientes con HPP para determinar si el PGE1 podía predecir con exactitud los efectos de otros corriente hemodinámico y gaseoso. Se administró prostaglandina E1, nifedipina e hidralazina a los pacientes al medir la hemodinámica pulmonar y sistémica y los gases arteriales. La prostaglandina E1 se tituló fácilmente, pero fue inconsistente como predictor de los efectos de los otros vasodilatadores con relación a la presión arterial pulmonar, el débito cardíaco y los efectos adversos sobre la oxigenación arterial. Este estudio sugiere que los pacientes con HPP deben recibir todavía ensayos controlados cuidadosamente con varios vasodilatadores para determinar si existe una respuesta beneficiosa y seleccionar el tratamiento adecuado.

Sistemas de fisiología del ejercicio microprocesador frente a un sistema no automatizado
 Recientemente se han introducido varios sistemas de fisiología del ejercicio microprocesador. La comparación de la producción de datos entre estos sistemas y sistemas más tradicionales no automatizados no ha sido ampliamente relatada. Doce hombres adultos normales fueron ejercitados en secuencia aleatoria en diferentes días en un sistema Sensormedics MMC Horizon, Medical Graphics Corporation System 2000, y un sistema no automatizado. FC, ventilación minuto, volumen corriente, frecuencia respiratoria, consumo de oxígeno y producción de dióxido de carbono se compararon en cada nivel de trabajo durante una prueba incremental máxima y durante una prueba de carga de trabajo constante. La producción global de datos entre los tres sistemas fue comparable. Sin embargo, la ventilación minuto fue consistentemente mayor en el sistema Medical Graphics, el consumo de oxígeno fue consistentemente menor en el sistema Horizon, y se descubrió un error técnico en la producción sistemática de dióxido de carbono. Diferentes métodos de análisis de los datos de la misma prueba (60-s media, 15-s media, respiración por respiración y 8-muerte media) resultaron en diferencias de hasta 20 por ciento en los valores máximos. Esto fue mayor que las diferencias entre los tres sistemas. A pesar de la comparabilidad de la producción de datos, existen diferencias importantes que pueden ser potencialmente significativas cuando se compara la producción de datos de un sistema con los valores normales previstos obtenidos bajo diferentes condiciones.

Evaluación de un protocolo
 En un estudio randomizado, determinamos los efectos clínicos y financieros de la sustitución de las medidas de gasometría arterial con lecturas de oxímetro de pulso de los dedos durante el proceso de tapering suplemento de oxígeno en pacientes hospitalizados. Los 16 pacientes del grupo control, cuyo manejo siguió la práctica convencional en nuestro hospital, recibieron un total de 57 mediciones de gases arteriales durante los 6,6 (media) días que llevaron a reducir su nivel de oxígeno suplementario al alta. Los 13 pacientes randomizados al grupo de estudio oxímetro tuvieron su saturación arterial de oxígeno monitorizada por oximetría de pulso. Los médicos de los pacientes del grupo de oxímetros tuvieron libertad para obtener las determinaciones de gasometría arterial durante el estudio si deseaban. El grupo de estudio oxímetro tuvo menos punciones arteriales (p < 0,005) para las mediciones de gases sanguíneos (total 16 para el grupo) y menos (p < 0,001) días en oxígeno suplementario (media de 2,7 días por paciente). Concluimos que sustituir la oximetría de pulso no invasiva para las mediciones de gasometría arterial durante las reducciones de oxígeno suplementario acortaba los días de uso de oxígeno y redujo el número de determinaciones de gasometría arterial en nuestros pacientes. Además de la reducción de la incomodidad a los pacientes, el uso de la oximetría fue de beneficio financiero, ya que redujo el tiempo de personal médico, el uso del analizador de gases sanguíneos y la duración de la administración de oxígeno.

Formación de neumatocele en neumonía en adultos
 La formación de neumoatocele es poco frecuente en la neumonía del adulto, particularmente en la neumonía neumocócica. Presentamos tres casos de formación de neumoatocele en adultos, uno con neumonía neumocócica probable. Los tres pacientes estaban gravemente enfermos y dos expiraron. Aunque generalmente son asintomáticos, los neumatoceles pueden aumentar y comprimir el pulmón y el mediastino adyacentes. Esto ocurrió en dos pacientes que causaron insuficiencia respiratoria y compromiso cardiovascular. La colocación de un tubo torácico en el neumatocele agrandamiento resultó en una descompresión exitosa.

Fiebre Q pseudotumor inflamatorio pulmonar
 Varón de 36 años con malestar general, mialgia, fiebre y pérdida de peso. Las pruebas de función hepática fueron moderadamente anormales y la radiografía de tórax reveló una masa irregular en el lóbulo inferior derecho. La broncoscopia con citología no fue útil. La serología reveló títulos marcadamente elevados para la fiebre Q. Se presume que la masa representa la presencia de un pseudotumor febril Q. El paciente respondió al tratamiento con resolución de los síntomas y radiografía de tórax y disminución de los títulos a la fiebre Q.

Neumomediastino tras autodilatación del esófago
 El neumomediastino posterior a la perforación esofágica es una complicación conocida de la dilatación del flujo de Eder para estenosis esofágica. Este es el primer caso reportado de perforación esofágica y neumomediastino tras autodilatación instrumental de una lesión esofágica estenótica. La tasa de perforación observada de 0,02 por ciento en este paciente (comparada con la reportada de 0,3 por ciento en Eder Puestow "hetero"-dilatación) hace que el procedimiento Ederw sea bien informado y justificado en el paciente.

Un nuevo tubo para ventilación pulmonar única
 Se utilizó un tubo endotraqueal de reciente desarrollo con un bloqueador bronquial movible (tubo Univent) para ventilación pulmonar única. Un total de 50 intubaciones fueron realizadas para una amplia variedad de procedimientos torácicos. Cada caso fue analizado con relación a la facilidad o dificultad de intubación, desplazamiento del tubo, eficacia del colapso pulmonar y adecuación de la ventilación pulmonar única. La intubación selectiva segura y exitosa fue realizada en todos los casos.

Una nueva señal ECG de superficie de taquicardia ventricular
 La diferenciación de la taquicardia ventricular por supraventricular, realizada con aberración, constituye un reto perenne. Presentamos una nueva pista de ECG de superficie, hasta ahora no descrita, cuya presencia, durante la taquicardia de QRS ancho, indica que la taquicardia en cuestión es ventricular en vez de supraventricular con conducción aberrante.

Extracción de solventes orgánicos acuosos de proteína insoluble en agua del polen de ragweed
 Se obtuvo un material insoluble en agua a partir de pollos de engorde cortos (Ambrosia elatior) o de polisacáridos falsos (Franseria acaneticarpametil) extraídos por disolvente orgánico Nformamida (50%). Más investigación de este material insoluble en agua mostró que contenía por lo menos cinco proteínas. Dos de ellos fueron aislados y mostraron poseer antigenicidad y alergenicidad. La RFA2 contiene carbohidratos y es una glucoproteína. La RFB2 no sólo posee determinantes antigénicos encontrados en los antígenos solubles en agua AgE, AgK y Ra3, sino que también contiene un determinante antigénico separado y único. Las pruebas de inmunodifusión de RFB2, aisladas de falsas lluvias y cortas, mostraron identidad inmunológica. Esta comunicación apoya además la sugerencia de que los sistemas de solventes orgánicos acuosos pueden ser útiles para la extracción de los componentes de proteínas biológicamente activas de polen de ragweed corto que no se puede obtener con el sistema de amortiguo actualmente utilizado.

Estudio de la actividad de las células matadoras naturales en pacientes con cáncer de pulmón
 Se incluyeron 50 pacientes con CA pulmonar y 20 sujetos normales como control. Obtuvimos linfocitos de sangre heparinizada por el método de gradiente de Ficoll-Hypaque y después de la incubación con células K562 marcadas con Cr51 a concentraciones de 100: 1,50:1, 12,5:1 citotóxico. Se observó deterioro significativo en la comparación de citotoxicidad NK entre los pacientes con CA pulmonar estadio III-M1 (n = 28) y el grupo control (n = 20) (E/T; 50:1, 29,55 +/- 27,26; p < 0,001 Cuatro casos en el estadio I fueron sometidos a cirugía, la citotoxicidad NK antes de la operación fue baja, E/T: 25:1, 9%, 11%, 14% y 19% respectivamente. Después de la operación, la citotoxicidad NK aumentó al 33%, 35%, 42% y 44% respectivamente. 3 pacientes con PCR pulmonar en estadio I han seguido de forma continua, 2 casos recidivados han disminuido la citotoxicidad NK al 22% y 25%. Estos resultados indicaron que el ensayo de citotoxicidad NK estaba alterado en la PC pulmonar en estadio III-M1 y también sugirió que puede actuar como guía terapéutica para los resultados de la operación.

Infecciones del tracto urinario y características microbiológicas de Proteus penneri aisladas en Taiwán
 Se ha descrito que Proteus penneri participa en infecciones del tracto urinario y formación de cálculos. Se analizaron 2.265 urocultivos positivos de pacientes hospitalizados en el Hospital General Taipei Veterans, Taiwán y se encontró que 47 pacientes (2,1%) estaban infectados por P. penneri. La mayoría de los pacientes eran varones con edad superior a sesenta años y habían sido tratados con diversos tipos de antibióticos. La mayor parte de la orina del paciente fue recolectada por catéter. Fueron alcalinos (pH 8.0) y contenían fosfato amorfo, trifosfato y proteína. Todos los aislamientos de P. penneri en Taiwán mostraron betahemolisis y ligera natación en la placa de agar sangre de oveja, y mostraron un color verde en la capa superior del reactivo de sulfuro-indole-motilidad después de Kovacdo. Excepto la reducción de nitratos y la producción de N2, las características bioquímicas de P. penneri aisladas en Taiwán fueron similares a las de P. penneri aisladas de otra forma. Los aislamientos taiwaneses de este microorganismo fueron altamente sensibles a cefotaxima, cefotazidima, cefotizoxima, moxalactámico, ácido nalidixicónico, gentamicina, triazolina, cefoperacilina, cmpicilina, cefoperacilomicina, cefoperazina, cefoperazina, cefoperida, cefomicina, cefoperazolina, cefoperatromicina, cefoper

Contaminación de los mariscos por Vibrio parahaemolyticus en Taiwán
 Desde octubre de 1984 hasta septiembre de 1985 un total de 770 muestras de mariscos recogidas en los mercados al por menor de 8 ciudades costeras de Taiwán fueron sometidas a pruebas de contaminación de Vibrio parahaemolyticus. Los resultados mostraron que 352 muestras (45,7%) estaban contaminadas por V. parahaemolyticus. Las frecuencias de detección de las diferentes muestras fueron: 40,0% muestras de peces, 22,3% filetes de pescado, 44,4% camarones y 47,8% cangrejos del grupo de crustáceos y moluscos bivalvos, 68,7%. Las muestras de moluscos bivalvos mostraron la mayor frecuencia de detección y recuentos. Mediante el análisis de varianza, las ciudades y los ítems de la muestra afectaron la frecuencia de detección y los recuentos de V. parahaemolyticus. Se encontró correlación estadística positiva entre los recuentos de V. parahaemolyticus y variación de temperatura en algunas ciudades, mientras que la frecuencia de detección de V. parahaemolyticus no se relacionó con la variación de temperatura en cada ciudad. 182 aislamientos de diferentes tipos de mariscos reaccionaron con K antisera. De esos serotipos, K17 mostró la mayor frecuencia de detección en la prueba serológica. Todos nuestros aislados mostraron reacción negativa para el test de Kanagawa.

gastroenteritis eosinofílica: reporte de dos casos
 La gastroenteritis eosinofílica es una enfermedad rara, no descrita previamente en Taiwán. Se presentan dos casos de sexo masculino. Uno tenía 19 años y el otro tenía 54 años. Ambos pacientes respondieron al tratamiento con corticosteroides.

Linfocitos interepiteliales del intestino delgado
 El intestino delgado es un tejido que mantiene constante contacto con el ambiente externo. Recibió estimulación antigénica y es atacada por varios microorganismos en la base del día y día. Los animales están entonces en peligro sin un sistema inmunitario eficiente del tracto gastrointestinal. La evidencia descrita en este trabajo en las áreas de morfología, posición, estructura, fenómeno fisiológico y funciones inmunológicas indica fuertemente que el LIE es un grupo de células con importantes actividades inmunológicas. En la última década se ha mejorado la tecnología para purificar el LIE, potenciando la investigación inmunológica sobre esta célula de forma dramática. Los resultados revelan que actividades inmunológicas como ADCC, SCMC, NK, NC y CC están presentes en la población IEL. Los estudios del fabricante de superficie sobre LIE, además del descubrimiento de la subpoblación GML, demuestran aún más la importancia inmunológica del LIE. Por lo tanto, en la actualidad se cree que el LIE es una combinación de células captadas en la mucosa intestinal con el fin de cumplir diversas actividades inmunológicas locales.

Thymoma-un estudio retrospectivo de 48 casos
 De los 48 timomas operados entre 1968 y 1985 50% se asociaron a miastenia gravis, en un 25% se realizó el diagnóstico debido a hallazgos radiológicos accidentales. En la estadificación según Masaoka et al. [10] se observó la siguiente distribución: I:22, II:5, III:18, IV:3. La supervivencia a 5 años de los 37 pacientes resecados curativamente fue del 78,5% (estadio I: 88,6%, estadio III: 55,6%). Ningún paciente en estadio III con tumor residual sobrevivió más de 2 años. Predominaron los tumores epiteliales con un pronóstico significativamente peor que los de predominio linfocítico. Ninguno de los 4 pacientes con timoma de categoría II sobrevivió más de 15 meses. La asociación con miastenia demostró tener una influencia pronóstica negativa en los pacientes en estadios I y II. Se documenta la frecuencia de recidivas locales y metástasis. Se discute el valor de la irradiación y la quimioterapia.

Reoperaciones en hiperparatiroidismo secundario persistente y recurrente
 Se reportan 47 reintervenciones por hiperparatiroidismo secundario persistente o recurrente (HPT) en 29 pacientes. Los pacientes forman parte de un grupo de 181 pacientes operados de HPT secundario entre 1975 y 1986. La mayoría de las reintervenciones se realizaron en el cuello (26 operaciones en 17 pacientes). La principal causa fueron las glándulas paratiroideas remanentes en el mediastino (9 pacientes), seguidas de las glándulas normalmente localizadas en el cuello, que no se habían descubierto durante las operaciones previas. En 7 pacientes una hiperplasia del tejido autoinjerto fue el motivo de la enfermedad recurrente. Se trataron mediante resección del autoinjerto. En otros 10 pacientes se reimplantó tejido paratiroideo criopreservado por hipoparatiroidismo persistente postoperatorio.

La variación del cromosoma supernumerario y la distribución de heterocromatina en el forro endémico de Nueva Zelanda Leiopelma hochstetteri
 Se encontró que los especímenes endémicos de la rana de Nueva Zelanda Leiopelma hochstetteri de Tapu en la isla Norte tenían seis, nueve o diez cromosomas supernumerarios en su cariotipo. En comparación con los datos previamente publicados, estos resultados también indican una probable variación geográfica en el número de cromosomas supernumerarios entre poblaciones. El aumento en el número de supernumerarios en estas ranuras se correlaciona con la aparente disminución de la heterocromatina centromérica en los cinco grandes cromosomas metacéntricos del cariotipo, como se detectó por la banda C. La meiosis fue anormal en un varón con un elevado número de supernumerarios. En los preparados de lámparas de una sola mujer con un supernumerario univalente, el supernumerario a menudo tuvo un aspecto más denso, agredido en comparación con los bivalentes regulares. La evidencia es consistente con la noción de que estos cromosomas supernumerarios pueden haber surgido de fragmentos centroméricos.

Evidencia citológica de que el fragmento Sxr de XY, los ratones Sxr se pare homólogomente en profase medio con la región proximal del testículo
 La auto-pairación del cromosoma Y en la profase de la meiosis en ratones XY, Sxr macho parece tener lugar en muchas células a la exclusión del emparejamiento entre el Y y el X. Este fenómeno ofrece una explicación para el alto nivel de separación X-Y observado en estos varones en profase de la meiosis, siendo evidentes separaciones adicionales cuando se examinan células de metafase I (MI). Una minoría de las células profásicas muestran las Y pareadas tanto autólogamente como con una región subterminal de la X que podría ser la región de apareamiento normal. Las configuraciones similares al balón observadas al auto-pair, sugieren que el fragmento de Sxr distal se invierte en el cromosoma Y de los machos portadores de Sxr en relación con la región testicular proximal normal.

Reconstrucción tridimensional de un cromosoma metafase humano a partir de micrografías de electrones
 Se ha reconstruido un cromosoma metafase humano completo a partir de una serie de proyecciones microscópicas de electrones obtenidas inclinando el estadio de la pieza a intervalos de 3 grados de -60 a +60 grados. La estructura reconstruida es de aproximadamente 3,0 μm de largo, 1,6 micron de ancho y 0,8 micron de espesor. La distribución de masas fue bastante homogénea dentro de los cromatoides y no se observó ni un núcleo hueco ni un núcleo denso. La distribución y el curso de las fibras observadas son más consistentes con un modelo de aflojamiento de la estructura cromosómica.

Cirugía para colitis ulcerosa en la población pediátrica. Indicaciones, tratamiento y seguimiento
 Para evaluar el resultado de la cirugía por colitis ulcerosa en pacientes pediátricos y adolescentes, se revisó retrospectivamente la experiencia en la Fundación Clínica Cleveland. El 59 por ciento de los pacientes presentó colitis tóxica aguda y sepsis; el 94 por ciento se sometió a procedimientos escalonados con creación de una ileostomía temporal o permanente. La sepsis fue la complicación postoperatoria más frecuente (38 por ciento) y representó las tres muertes (5 por ciento). La discapacidad a largo plazo fue mínima y el 90 por ciento de los pacientes estaban plenamente activos en el momento del seguimiento.

Cirugía radioinmunoguiada con anticuerpo monoclonal B72.3 en tumores colorrectales
 Los autores han desarrollado una sonda gammadetectora manual (GDP) para uso intraoperatorio que mejora la sensibilidad de la radioinmunodetección externa. Se inyectó anticuerpo monoclonal radiomarcado (MAb) B72.3 en seis pacientes con cáncer colorrectal primario y 31 pacientes con cáncer colorrectal recurrente en promedio 16 días en el preoperatorio. El PIB localizó el MAb B72.3 en 83 por ciento de los sitios. La técnica, conocida como sistema de cirugía radioinmunoguiada (RIGS), no modificó el procedimiento quirúrgico en pacientes con cáncer colorrectal primario, pero sí alteró el abordaje en 26 por ciento (8/31) de los pacientes con cáncer colorrectal recurrente. Dos pacientes evitaron resecciones hepáticas innecesarias y dos fueron sometidas a abordajes extraabdominales para documentar su enfermedad. El sistema RIGS puede influir en la morbimortalidad a corto plazo de la cirugía por cáncer colorrectal. Se necesitan series más grandes y un seguimiento más largo para determinar si el sistema RIGS confiere una ventaja en la supervivencia al paciente con cáncer colorrectal.

Procedimientos de reducción del reservorio rectal para el prolapso rectal interno
 Cuarenta y cuatro pacientes con estreñimiento de salida dolorosa presentaron invaginación rectal interna documentada por cinedefecografía. La reducción del reservorio rectal por múltiples ligaduras elásticas o escisión de la mucosa redundante mejoró eficazmente la función intestinal y los síntomas de salida en la mayoría de los pacientes. Los procedimientos de reducción rectal se realizaron bajo sedación intravenosa con cobertura antibiótica, sin sepsis postoperatoria y un único caso de sangrado postoperatorio significativo. Las anomalías asociadas a la defecografía no se vieron afectadas.

Resultados de una encuesta
 En 1959, Graham y Helwig informaron que el 80 por ciento de los pacientes con enfermedad de Bowen desarrollaron neoplasias cutáneas o internas asociadas. Posteriormente a la publicación de este relato, el trabajo extenso e invasivo de los pacientes con enfermedad de Bowen se convirtió en el estándar de práctica. La experiencia personal de los autores con enfermedad de Bowen perianal sugiere una correlación sustancialmente menor entre dicha enfermedad y las neoplasias asociadas. Por lo tanto, se inició una encuesta contactando a los miembros activos de la Sociedad Americana de Cirujanos Colones y Rectales para investigar más a fondo. El análisis de 106 casos mostró una menor incidencia de neoplasias asociadas (4,7 por ciento) posterior al diagnóstico de enfermedad de Bowen perianal. Sin embargo, los datos indicaron que estos pacientes están en riesgo de desarrollar enfermedad de Bowen recurrente (9,4 por ciento) y carcinoma invasivo (5,7 por ciento). Se concluye que no está indicado un estudio extenso e invasivo de pacientes con enfermedad de Bowen perianal y que el mayor riesgo del paciente es el desarrollo de enfermedad recurrente o invasiva.

Tratamiento de la neumoatosis coli con metronidazol y seguimiento endoscópico de un caso
 Se reporta un caso de neumoatosis quística intestinalis en el intestino grueso con resolución completa tras ocho semanas de tratamiento con metronidazol. Este caso sintomático, con un inicio agudo clasificado como primario (idiopático), se hizo asintomático a los pocos días y se siguió hasta la resolución endoscópica y radiológica completa. No se observó recurrencia durante 15 meses de seguimiento. Esto apoya el supuesto de que las bacterias anaerobias contribuyen a la etiopatogenia de esta condición. Se estimula la elección del metronidazol como terapia ambulatoria fácil.

Caso clínico: pseudopólipos gigantes localizados del colon en colitis ulcerativa
 La pseudopólipos gigantes localizados del colon es una complicación rara tanto de la colitis ulcerosa como de la enfermedad de Crohn. No se considera premaligno, pero puede enmascarar clínicamente como una malignidad. Este reporte presenta un caso y revisa otros reportados en la literatura.

Reporte de dos casos
 Las anticolinesterasas son el pilar fundamental en el tratamiento de la miastenia grave. También se usan en la reversión de los bloqueantes neuromusculares utilizados durante la anestesia general. Su uso en cirugía gastrointestinal, especialmente con anastomosis del íleon distal o colon, ha sido implicado en disrupciones anastomóticas. Este artículo discute la controversia en el uso de agentes reversores (anticolinesterásicos) en cirugía de colon y específicamente en pacientes con miastenia grave.

La malabsorción de carbohidratos es mínima en niños con fibrosis quística en edad escolar
 Quince niños con fibrosis quística en edad escolar, participantes de un estudio de gestión nutricional de un año de duración, fueron hospitalizados a intervalos de seis meses para estudios de equilibrio durante los cuales continuaron dietas libres y su suplementación enzimática habitual. Las heces fueron analizadas para grasa y proteínas por métodos convencionales y para carbohidratos por un método de antrones recientemente validado. A pesar de la persistencia de la malabsorción de grasas y proteínas, menos del 1% de los carbohidratos ingeridos se perdieron intactos en las heces. La comparación de los estudios de balance basal y placebo mostró que la excreción fecal de carbohidratos era independiente de la ingesta, en contraste con los resultados de grasa y proteínas. Mediante cromatografía de capa fina, capaz de detectar cantidades de ácidos orgánicos urinarios en microgramo, no se detectaron ácidos grasos de cadena corta en las heces. Se debe continuar explorando los carbohidratos como fuente de energía alimentaria para este grupo de pacientes con mayores exigencias energéticas.

Pasaje de amilasa salival a través del estómago en humanos
 Con una técnica de ensayo inhibitorio se midieron las tasas de paso de la isoamilasa salival y pancreática a través del yeyuno en seis voluntarios sanos después de diferentes comidas líquidas e intragástricas. En todos los sujetos y en 13/17 experimentos, más de 2500 unidades de amilasa salival fueron pasadas durante 200 minutos poscibales. La amilasa salival comprendía 13,8 +/- 3,9% (media +/- SEM) de la amilasa total y apareció predominantemente como un pico único, distinto. El método de inhibición se validó con enfoque isoeléctrico (r = 0,988; p < 0,001; N = 7). La frecuencia de detección de amilasa salival en muestras gástricas o yeyunales se redujo a medida que el pH gástrico cayó por debajo de 3,0. In vitro, la amilasa fue inactivada en jugo gástrico, ya que el pH cayó entre 3,8 y 3,3. La amilasa salival representó el 11% de la producción total de amilasa en un sujeto normal y el 27% en un sujeto aclorhidrico después de una comida de hamburgo. Concluimos que la amilasa no debe ser medida en estudios postprandiales de secreción pancreática en humanos sin corrección para amilasa salival.

Cambios en la función colorrectal en pacientes con pseudoobstrucción colónica crónica
 Se realizaron estudios de motilidad intestinal inferior, radiología para excluir otro compromiso gastrointestinal y biopsias rectales en 11 pacientes, edad 21-60 años, con pseudoobstrucción colónica crónica aislada. Las radiografías abdominales simples repetidas durante los periodos sintomáticos revelaron distensión colónica masiva en todos. Siete pacientes tenían la forma primaria mientras que cuatro pacientes tenían una enfermedad de base que podría haber sido responsable de la pseudoobstrucción colónica crónica. La motilidad intestinal más baja se redujo en los pacientes con la forma primaria. La elasticidad de la pared rectal aumentó tanto en forma primaria como secundaria. Algunas de las anomalías medidas pueden sugerir anormalidades miogénicas de la pared sigmoide o rectal. No se identificó ningún defecto morfológico neural o muscular específico en secciones transmurales colónicas en ocho pacientes, excepto en el paciente con enfermedad de Hirschsprung. Cinco de los siete pacientes con pseudoobstrucción colónica primaria lograron alivio sintomático sólo después de una colectomía subtotal e ileoproctostomía.

Protección de la leche contra la ulcerogénesis experimental en ratas
 La actividad antiulcerosa en la leche bovina pasteurizada/homogenizada y un extracto lipídico de esta leche se probó en un intento de aislar e identificar el componente activo. Utilizando 0,6 N HCl como agente dañino en ratas con píloro, la propiedad protectora de la leche pareció estar relacionada con su contenido de fosfolípido y no con sus componentes proteicos. Con ratas intactas (no ligadas a píloro), la leche presentó actividad protectora demostrable contra 0,6 N HCl, así como etanol 100% y ácido taurocólico 160 mM. El aumento de las concentraciones de fosfolípidos en el skim, entero y en el suero de mantequilla en paralelo con su eficacia antiulcerosa. Un extracto lipídico de leche entera mostró una protección significativa contra 0,6 N HCl cuando se administró solo o después del tratamiento con indometacina. Las mediciones del ángulo de contacto (hidrofobicidad) de la superficie gástrica mostraron que se mantuvo cerca de los niveles de control en presencia de 0,6 N de HCl, si las ratas fueron previamente tratadas con leche. Estos resultados son consistentes con la posibilidad de que los lípidos superficiales activos en la leche materna, como los fosfolípidos, puedan explicar una porción significativa de la actividad antiulcerosa de la leche manteniendo el agente luminal en la superficie gástrica.

La migración del potencial de acción es compleja en un paciente con diarrea secretora
 Una mujer de 70 años con diarrea secretora fue estudiada con una novedosa técnica de registro de actividad mioeléctrica intestinal pequeña, que permitió obtener registros largos e ininterrumpidos de ondas lentas y de puntas intestinales simultáneamente diferentes. Se observaron complejos potenciales de migración típicos (MAPCs) que consistían en espigas de punta que se extendían sobre más de una onda lenta y migraban distalmente a la misma velocidad de propagación. Este patrón de motilidad ocurrió con frecuencia durante el período en que el paciente presentó diarrea secretora y desapareció con la desaparición de la diarrea. Se observó una sola vez en una serie de 10 sujetos control normales. Este es el primer reporte sobre la actividad MAPC en el hombre y sobre la asociación de este patrón mioeléctrico con diarrea secretora en el hombre.

Una reacción de hipersensibilidad idiosincrática
 Un paciente con psoriasis pustular desarrolló ictericia, eosinofilia periférica y evidencia bioquímica de disfunción hepatocanalicular cuatro semanas después del inicio del tratamiento con eretinato. La biopsia hepática mostró lesión de la vía biliar, un infiltrado inflamatorio periportal compuesto por neutrófilos, eosinófilos y linfocitos, colestasis canalicular y necrosis focal del hepatocito. La exclusión clínica de otros posibles factores etiológicos junto con la resolución cercana de las anormalidades bioquímicas en las seis semanas posteriores a la suspensión completa del fármaco indica que el eretinato puede inducir una reacción de hipersensibilidad idiosincrática. Este es el primer reporte que documenta la lesión de la vía biliar asociada a eretinato.

Efecto del tratamiento con progesterona natural durante el embarazo sobre la testosterona fetal y el comportamiento sexual de la descendencia masculina en el ratón
 Se estudió el efecto de la exposición materna a progesterona sobre el eje hipofisario-gonadal fetal y el comportamiento sexual de la descendencia masculina de ratones. La inyección diaria de progesterona desde los 14 a 16 días de embarazo redujo la producción de testosterona en el feto, pero provocó un aumento significativo de los niveles circulantes de LH. Los varones expuestos a progesterona no mostraron alteraciones en la distancia anogenital ni en el peso corporal en ningún momento del nacimiento hasta la edad adulta. A los 80-90 días de edad, los varones del grupo control y los expuestos a progesterona no difirieron entre sí en los pesos testicular y de vesícula seminal. Sin embargo, en este último grupo hubo una marcada reducción en el porcentaje de varones que mostraron patrones de monto, intromisión y eyaculación. Estos hallazgos indican que la exposición in útero a dosis farmacológicas de progesterona que no causan anormalidades de los genitales internos y externos masculinos puede interferir con el comportamiento masculino en la edad adulta. Esta alteración podría deberse en parte a la disminución de los niveles de testosterona periférica durante el período prenatal.

La transcripción específica y regulada evolutivamente por tejido del gen del factor de crecimiento insulínico tipo 2
 La transcripción de los loci génicos de la rata y del IGF-2 humano es inusualmente compleja. El patrón de expresión de estos genes varía tanto entre los tejidos como dentro de un tejido dado durante diferentes etapas del desarrollo. Los eventos alternativos de splicing o posiblemente de iniciación transcripcional generan ARNm variante IGF-2 que contiene diferentes secuencias de líderes no traducidas de 5'. Estas secuencias de exón del líder se comparten con mRNAs no-IGF-2. Algunos elementos no codificantes de la secuencia del gen IGF-2 se transcriben ampliamente y se encuentran en múltiples copias en otros lugares del genoma humano. Además, los niveles de IGF-2-mRNA son particularmente elevados en una variedad de neoplasias humanas.

Subunidad de glutatión de ratón S-transferasa Ya: estructura y secuencia génica
 Se aisló y secuenció un gen glutatión de ratón S-transferasa que codifica la subunidad Ya. El gen alcanza unos 11 kb, contiene siete exones y codifica un ARNm de 841 nucleótidos. Los elementos promotores, secuencias TATA y CAAT, se localizaron 32 y 70 nucleótidos a partir del inicio de la transcripción. Las secuencias de codificación del ARNm del gen ratón fueron altamente homólogos a una especie de ARNm de hígado de rata detectada por clonación de cDNA. El gen del ratón Ya produce un polipéptido 223-aminoácido que difiere de la rata 222-aminoácido Ya por 10 sustituciones de aminoácidos y un termino carboxilo Phe-GLys-n. También se aisló, secuenció y comparó un clon genómico que contenía los tres últimos exones del gen Ya de ratón. Se observó una amplia conservación de secuencias (70-80%) en las bases 50-200 de intrones en las uniones exón-intrón y en la región más allá del sitio de pre-poliadenilación del ARN.

Aislamiento de cDNAs testiculares de rata que codifican un precursor del factor de crecimiento insulínico tipo I
 Hemos caracterizado los cDNAs testiculares de rata que codifican el precursor del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) para facilitar los estudios de expresión de IGF-I en el sistema reproductivo masculino. Dos clones, P2 y P3, con insertos de 786 y 1200 pb, respectivamente, se aislaron de una biblioteca de gt11 de testis cDNAs de ratones. El marco de lectura abierta más largo del cDNA P2 predice un precursor de IGF-I con residuos de 153 aminoácidos que tiene solamente 11 sustituciones de aminoácidos en comparación con un precursor humano de IGF-IA codificado por un hígado humano. Tres sustituciones están dentro de la secuencia IGF-I predicha de la rata: un Pro para Asp en el dominio B, un Ile para Ser en el dominio C y un Thr para Ala en el dominio D. Sólo dos sustituciones distinguen la secuencia predicha de ratas de un precursor de IGF-IA en ratones: Thr for Ala in the señalización peptide y Ala for Ser en el dominio D. El P2 hibrida con ARNm poli(A)+ de 7,5, 4,7, 1,7 y 1,2-0,9 kb en hígado y testículo de rata. El otro testis cDNA, P3, parece representar un precursor parcialmente procesado del IGF-I en ratas. Al comparar la secuencia del cDNA P2 con la del cDNA P3 y un fragmento genómico de IGF-I en ratas de 2,3 kb, se predice la presencia de focos de exón en el residuo 26 y entre los residuos 86. Ambos sitios de corte predichos alinean con las uniones exón-intrón en el gen IGF-I humano. Concluimos, por lo tanto, que el IGF-I es sintetizado como precursor en los testículos de rata y que la estructura de los genes IGF-I, mRNAs y precursores son altamente conservadas entre las especies.

Secuencia de ADN del gen de la apolipoproteína B humana
 La secuencia del gen de la apolipoproteína B humana comprende 43 kb divididos en 29 exones, uno de los cuales es inusualmente largo y contiene 7572 pb. La comparación de la secuencia génica con cuatro secuencias completas y tres parciales de cDNA publicadas en otro lugar revela un total de 60 sustituciones nucleotídicas y 39 sustituciones de aminoácidos y una pequeña deleción en el péptido señal.

La mutagénesis de saturación eficiente de una secuencia de codificación de pentapéptidos utilizando oligonucleótidos mixtos
 La mutagénesis dirigida por Sitio usando oligonucleótidos degenerados en un codo específico fue utilizada para construir un conjunto de mutaciones en una secuencia de pentapéptidos dirigidos a las proteínas citosómicas séricas para lisar. Se utilizó el anclaje de baja temperatura de los oligonucleótidos mixtos al ADN de fagos monoplanados y una selección genética para la cadena de ADN que transporta las mutaciones. El uso de oligonucleótidos mixtos por esta técnica proporciona un medio económico de generar un gran conjunto de mutaciones de sustitución. Un solo codón puede ser alterado para los codón para la mayoría de otros aminoácidos en un paso. Este enfoque elimina la necesidad de restringir los sitios de clivaje enzimáticos flanqueando el blanco de la mutagénesis y, por tanto, es útil para dirigir mutaciones a cualquier fragmento de ADN clonado en un bacteriófago apropiado.

Respuestas electrorretinográficas a la adición de óxido nitroso al halotano en ratas
 Los electrorretinogramas de 20 ratas anestesiadas pero espontáneamente ventiladas (Wistar) fueron registrados durante un período de 60 minutos. Se aplicaron dos procedimientos anestésicos a cada una de estas ratas respectivamente: (I) halotano/óxido nitroso/oxígeno (2% halotano en 0,81 N2O: 0,41 O2/min) y (II2: halogeno). Desde el 10o hasta el 60o min de anestesia las amplitudes del ERG disminuyeron gradualmente (I: onda 17% y onda b 14%; II: onda del 15% y onda b 12%). La temperatura corporal se mantuvo experimentalmente en cerca de 37,0 grados C. Bajo una considerable disminución en ambos procedimientos, la frecuencia de respiración fue significativamente mayor bajo el procedimiento I en los primeros 20 minutos solamente. En el procedimiento I las amplitudes de la onda b fueron significativamente mayores en contraste con el procedimiento II. Esto ocurrió en todas las intensidades de estímulo aplicadas (6; 24; 100; 400 y 1600 Lux en la córnea). Las amplitudes de la onda y los tiempos de pico de las ondas a- y b no mostraron diferencias significativas entre las dos condiciones experimentales. Esas respuestas del ERG al óxido nitroso, además del halotano, son discutidas con base en los efectos respiratorios, circulatorios y cerebrales de esos anestésicos.

Examinar la percepción visual de objetos tridimensionalmente móviles (esteroscopia dinámica)
 En la última década, las necesidades visuales en el campo de la estereoscopia han aumentado considerablemente en una serie de profesiones, así como en el tráfico actual y en el deporte. Como resultado de una declaración de la OMS (1984) viz. que para la prevención de accidentes el ensayo de visión estática sólo es insuficiente, y que la visión dinámica también debe ser objeto de investigación, se ha concebido un test para medir la agudeza visual dinámica estereoscópica. Con la ayuda de dos prismas rotatorias sincrónicamente, se transpone una prueba estereológica consistente en cuatro barras en un movimiento de circunducción aparente que se presenta en diferentes velocidades. La estereoscopia bajo condiciones estáticas y dinámicas no corre un curso paralelo. La estereoscopia dinámica está influenciada significativamente por la edad, pero no por el sexo.

Análisis clínico de 140 pacientes con carcinoma periampular
 Desde 1964 hasta 1984, 140 pacientes fueron tratados quirúrgicamente en nuestro hospital con el diagnóstico de carcinoma periampular establecido por exploración o patología. 86 pacientes eran hombres y 54 mujeres. La edad varió de 29 a 73 años. De ellos, 126 (90%) eran mayores de 40 años, se realizó pancreatoduodenectomía en 60 pacientes. La tasa de resección fue del 42,9%. La mortalidad operatoria fue del 11,7%. La pancreatoduodenectomía dio una supervivencia postoperatoria media de 22 meses. La supervivencia más larga fue de 13 años 10 meses, en 66 pacientes se realizó coledocoenterostomía paliativa o gastroenterostomía, con una supervivencia media de 5,2 meses. Se realizó laparotomía a 14 pacientes con una supervivencia media de 4 meses. En este trabajo se discute el diagnóstico de carcinoma periampular, las complicaciones postoperatorias tempranas de la pancreatoduodenectomía y el pronóstico.

Resultado a corto plazo del linfoma no Hodgkin tratado con el régimen COMP
 Desde marzo de 1982 hasta noviembre de 1984, 31 pacientes con linfoma no Hodgkin fueron tratados con el régimen COMP. 15 (48%) presentaron lesiones en estadio III y IV. Este régimen consistió en ciclofosfamida 600 mg IV semanal, vincristina 2 mg IV semanal, metotrexato 20 mg IM semanal y prednisona 30 mg PO diariamente durante 2-3 semanas. Luego, hubo un intervalo de 2 semanas y se repitió la misma terapia. 27 pacientes tenían más de 3 ciclos. De los 31 pacientes, 22 respondieron objetivamente con una tasa de respuesta global del 71%. Entre los 22 pacientes sin tratamiento previo, 10 (45,5%) alcanzaron remisión completa (RC) y 8 (36,3%) remisión parcial (RP), la tasa de respuesta global fue del 81,8%. 4 (44%) de 9 pacientes con quimioterapia previa respondieron al régimen COMP (1 CR y 3 RP). El tratamiento fue bien tolerado. Sólo hubo 9 pacientes con recuento leucocitario por debajo de 4000 y ninguno de ellos por debajo del año 2000. Un paciente presentó elevación transitoria de la transaminasa pirúvica glutámico sérica, que cayó a la normalidad muy rápidamente tras la interrupción del tratamiento. El régimen COMP fue tan eficaz como el régimen COPP (procarbazina que sustituye metotrexato) en el linfoma no Hodgkin. Así, podría ser considerada como un régimen común para el linfoma no Hodgkin avanzado y utilizado para tratar a los pacientes refractarios a ciertos agentes quimioterápicos.

Diagnosis y tratamiento quirúrgico de los tumores del mediastino primario
 En este trabajo se presenta el diagnóstico y tratamiento quirúrgico de 60 pacientes con tumores mediastinales confirmados por patología. Los tipos patológicos fueron: 36,7% tumor teratodérmico, 33,3% timoma, 10% quiste mediastinal, 8,3% tumor neurogénico, 5% bocio intratorácico y 6,7% otros tumores raros. Se realizó resección en 42 de los 44 pacientes con tumores benignos. De los 16 pacientes con tumores malignos, solo 7 tuvieron el tumor extirpado, y el resto 9 recibieron exploración y biopsia. La mayoría de los tumores teratodérmicos fueron benignos, pero la perforación y la infección agregaron dificultades a la cirugía. La complicación más frecuente del timoma fue la miastenia gravis que compuso el 35% en este estudio. La relación entre el timoma y la miastenia gravis es intrincada. El timoma benigno fue mucho mejor en la resecabilidad y supervivencia que el timoma maligno. Finalmente, se discute el diagnóstico diferencial entre los timomas benignos y malignos. Se reporta en detalle un caso raro de timoma maligno complicado por osteoartropatía hipertrófica.

Actividad citostática de isómeros naturalmente aislados de ácidos secalónicos y sus dímeros reordenados químicamente
 Seis diferentes ácidos secalónicos fueron testados para la actividad citostática contra la leucemia de ratón cultivada L1210 células. Los ácidos secalónicos B y E mostraron una actividad bastante débil, pero los otros cuatro isómeros mostraron una actividad muy fuerte, especialmente los ácidos secalónicos A y D, que fueron ligeramente más activos que la adriamicina. El dímero de ácido secalónico A reordenó químicamente 2,4'-dimer mostró casi la misma actividad que el naturalmente aislado 2,2'-dimer, pero la actividad del dimer de 4,4'-dimermicina fue mucho más fuerte. Curiosamente, en un ensayo de células madre de la médula ósea de ratón, los ácidos secalónicos F y G mostraron casi la misma toxicidad que la adriamicina, pero los ácidos secalónicos A y D mostraron una toxicidad bastante débil. Del mismo modo, el dímero 2,2' de ácido secalónico A mostró casi la misma toxicidad que la adriamicina, pero la toxicidad de los dímeros 2,4' y 4,4' fue más débil que la de los 2,2'.

Diseño racional de los fármacos bis-intercaladores como agentes antitumorales: importancia de la rigidez en la cadena de enlace
 Ditercalinium (NSC 366241), un dimer de 10-metoxi-7H-pirido[4,3-c]carbazolenarizado sobre el nitrógeno piridina14,4' por una cadena rígida de ADN, En la misma serie se han diseñado nuevos dímeros para evaluar la importancia de la rigidez de la cadena vincular para la actividad farmacológica. Los dímeros, caracterizados por uno y dos grupos adicionales de metileno entre los dos anillos de piperidina de la cadena de enlace, permanecen tan activos como el ditercalinium. Sin embargo, un tercer grupo adicional de CH2 entre los dos anillos de piperidina provoca un dímero inactivo. Las relaciones entre las diferentes actividades farmacológicas de los fármacos y sus complejos de intercalación con ADN se investigaron mediante viscosimetría, espectroscopia de absorción y análisis de RMN.

Quinéticos del platino en pacientes con cáncer tratados con cisplatino a diferentes dosis
 En trabajos previos los autores observaron que el platino (libre y unido) no parece acumularse en el compartimento periférico tras la administración de dos ciclos de cisplatino (cis-DDP2) en pacientes con cáncer de ovario (65 mg. El objetivo del presente trabajo fue estudiar la disposición del platino (Pt) después de una dosis mayor de cis-DDP, para verificar la tasa de penetración del fármaco libre en el tejido y observar los cambios en la dosis proteica. cis-DDP, en la dosis de 100 mg/m2, se administró i.v. pacientes con cáncer de pulmón. El suero y la orina fueron recolectados antes de la infusión y en varios intervalos después. Los niveles plasmáticos y urinarios de Pt se determinaron por espectrofotometría de absorción atómica in flamenco, utilizando un modelo de Varian AAS 1475-GTA 95. Los niveles séricos se analizaron mediante un modelo farmacocinético abierto bicompartimental. Después de la dosis más alta hubo un aumento sustancial del volumen central Pt y un ligero aumento del volumen periférico Pt, en comparación con los niveles observados previamente con la dosis más baja. En algunos sujetos que recibieron dosis altas de eliminación, la semivida de eliminación disminuyó y el aclaramiento corporal total aumentó, mientras que en otros estos parámetros cinéticos se mantuvieron inalterados en comparación con los observados tras una dosis baja. La unión a proteínas parece influir en la persistencia del platino en el espacio vascular, modificando a una menor penetración tisular del fármaco.

Thiazolidina-4-ácido carboxílico y niveles de glutatión en diversos órganos de la rata
 Se administró tiazolidina-4-ácido carboxílico (TC) ( precursor de cistina intracelular) a ratas a 50 mg/kg y a 400 mg/kg por i.p. Se determinó la vía y a 800 mg/kg por os y los niveles de glutatión (GSH) en mucosa gástrica, pared gástrica e hígado. Los niveles de GSH en los ojos se midieron después de la administración oral de TC. No se observaron cambios en los niveles de GSH a 50 mg/kg de 1 a 48 h. Un aumento inicial de los niveles de GSH hepático fue seguido de una disminución (hasta 12 h) a 400 mg/kg de peso corporal. Después de la administración oral de 800 mg/kg un aumento inicial de los niveles de GSH en el hígado y la mucosa gástrica fue seguido de una disminución (hasta 24 h); los niveles de GSH en la pared gástrica mostraron una disminución persistente. No se observaron cambios significativos en los niveles de GSH de los ojos.

Efectos de la naloxona y el café sobre las hormonas hipofisarias anteriores
 Tanto la naloxona, un antagonista específico de los opiáceos, como la cafeína y otros componentes de los polvos de café, muestran influencias en los receptores de opiáceos y en la secreción de algunas hormonas hipofisarias. Para estudiar el posible efecto de la naloxona y el café sobre el patrón de secreción de hormonas hipofisarias en el hombre, se realizaron experimentos en voluntarios normales utilizando naloxona o café solos o ambas sustancias. Cinco hombres sanos normales, con edades entre 25 y 30 años, recibieron en tres ocasiones diferentes y en orden aleatorio: (i) café (4 tazas de estilo italiano "espresso" café); o (ii) naloxone 12 microgramos. Los resultados muestran que la naloxona administrada aisladamente no modificó los niveles basales de PRL, GH, TSH, FSH o cortisol, pero aumentó significativamente las concentraciones basales de LH. Por otro lado, la absorción de cuatro tazas de café no modificó los valores de ninguna de las hormonas estudiadas. La combinación de ambos fármacos (cofera + naloxona) no alteró la respuesta de las hormonas estudiadas a la naloxona sola. Se concluyó que el consumo de café, al menos en estas condiciones experimentales, no parece influir en la secreción de la hormona hipofisaria anterior. La naloxona, por otro lado, es capaz de estimular la secreción de LH aun con dosis muy bajas.

