Evaluación de la presión arterial autorrecordada durante ensayos con medicamentos
 Hasta donde sabemos, no existen comparaciones publicadas de diferentes técnicas de medición de la presión arterial durante ensayos clínicos. Se realizó una comparación durante los ensayos clínicos con verapamilo y minusvalía. Durante un ensayo abierto de verapamilo se compararon las reducciones de la presión arterial inducidas por el tratamiento, medidas por métodos clínicos, intraarteriales y auto-recordados. La reducción media de la presión arterial fue 38 +/- 13,6/20 +/- 10,1 mm Hg para la presión arterial clínica, 24 +/- 17,9/16 +/- 7,3 mm Hg para la presión arterial autorrecordada y 23 +/- 12,3/19 mm Hg durante el día. Durante el tratamiento prolongado la reducción media de la presión arterial fue de 28 +/- 21,5/18 +/- 8,5 mm Hg para la presión arterial clínica, 21 +/- 20,5 +/- 13,7 mm Hg para la presión arterial autorrecordada y 18 +/- 19,6 mmHg para el día. Hubo poca concordancia entre los métodos en los pacientes individuales y para las comparaciones entre grupos de métodos intraarteriales o clínicos. Hubo, sin embargo, buena concordancia entre los métodos intraarteriales y auto-recordados. Este estudio sugiere que el registro autorrecordado de la presión arterial es adecuado para la monitorización de la eficacia de agentes antihipertensivos en un grupo de pacientes, aunque se debe tener precaución al interpretar los efectos del tratamiento cuando se miden por métodos indirectos en un paciente individual.

El tratamiento diurético altera la supresión de la clonidina sobre la norepinefrina plasmática
 El efecto del tratamiento diurético a corto plazo sobre la acción de la clonidina fue evaluado en ocho sujetos con hipertensión leve y sin complicaciones. Se administró una dosis oral única de clonidina (0,3 mg) antes y después de una semana de tratamiento con hidroclorotiazida, 50 mg y amiloride, 5 mg diarios. Se evaluaron los cambios en la presión arterial media, frecuencia cardíaca, niveles plasmáticos de norepinefrina y epinefrina y la actividad de renina plasmática. El tratamiento diurético causó una pérdida significativa de peso, aumento de la actividad de renina plasmática y reducción de la concentración sérica de potasio, pero no alteró significativamente la reducción absoluta de la presión arterial promedio causada por la clonidina. La reducción absoluta de la actividad de renina plasmática inducida por clonidina después del tratamiento diurético fue tres veces mayor que antes del tratamiento, aunque el porcentaje de cambios fue similar. Antes del tratamiento diurético, la clonidina redujo significativamente el nivel de norepinefrina (cambio absoluto y por ciento). Después del tratamiento diurético, la clonidina no logró suprimir la norepinefrina, y la diferencia de los cambios prediuréticos fue significativa. El nivel de epinefrina no se alteró significativamente por tratamiento diurético o clonidina. Estos resultados indican que la terapia diurética altera el mecanismo activado por la clonidina para la reducción de la presión arterial a través de un cambio de la supresión global del tono simpático hacia vías más restringidas al tono renal. Ese cambio puede deberse a alteraciones en el balance hídrico o electrolítico que alteran la acción de las vías mediadas por receptores alfa 2 adrenérgicos. El uso de la prueba de supresión de clonidina para el diagnóstico de feocromocitoma puede dar resultados falsos positivos en pacientes tratados con diuréticos.

La activación del sistema de complemento por Cryptococcus neoformans lleva a la unión de iC3b a la levadura
 El sistema de complemento juega un papel clave en la resistencia a la criptococosis. En el presente estudio, examinamos varios factores que influyen en la unión de fragmentos de clivaje C3 a Cryptococcus neoformans. La unión de C3 se determinó con suero humano normal suplementado con 125I marcado con C3. La incubación de criptococos encapsulados en suero al 20% condujo a la unión de aproximadamente 3,2 X 10(6) moléculas de C3 a cada célula. La unión del C3 fue marcadamente inhibida por calentamiento del suero en 56 grados C durante 30 min o por quelación del suero con EDTA. La quelación del suero con EGTA [etilenglicol-bis(beta-aminoetil éter)-N,N',N'-tetracético] redujo la unión de C3 en un 37%. Estos resultados indicaron que la activación de los fragmentos de clivaje C3 y su unión a C. neoformans fue principalmente dependiente de la vía alternativa. La remoción de la herida C3 se realizó por incubación con 1,0 M de hidroxilamina (pH 10) pero no por incubación con 3,5 M de NaSCN o con solución salina con fosfato con sulfato sódico al 0,1%. Estos resultados sugieren que los fragmentos de C3 estaban unidos a C. neoformans por la unión de éster. La electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida de fragmentos C3 eluidos de la levadura mostró la presencia de bandas proteicas consistentes con la presencia de iC3b. No se detectó C3b en la levadura después de la incubación con suero por intervalos de tiempo hasta 2,5 min, indicando una rápida conversión de C3b a iC3b. Estos resultados indican que el iC3b es el ligando que más probablemente interactúa con los receptores del fagocito C3 involucrados en la fagocitosis de C. neoformans.

Selección de anticuerpos monoclonales y análisis de un inmunógeno de superficie derivado del ADN recombinante de Treponema pallidum expresado en Escherichia coli
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales dirigidos contra un inmunógeno de superficie de 34-kilodalton (kDa) de Treponema pallidum para seleccionar 12 formas únicas de ADN que contenían la forma recombinante de Escherichia coli. El fenotipo de los clones fue dependiente de la presencia de plásmidos recombinantes en la célula huésped. Los análisis enzimáticos de restricción e hibridación del ADN plasmídico en el sur demostraron que todos los clones recombinantes contenían secuencias comunes de ADN de origen T. pallidum. Los análisis de hibridación posteriores revelaron que las secuencias clonadas de T. pallidum DNA fueron una representación precisa de la disposición genómica de T. pallidum. La inmunoglobulina G purificada (IgG) del suero de conejo inmune combinado reaccionó con los clones, mientras que la IgG del suero de conejo normal poolado no. Los resultados de los experimentos inmunológicos y de la hibridación del sur indicaron que un inmunogeno similar de 34 kDa estaba presente en la subsp. de T. pallidum. pertenue, pero estaba ausente de cuatro especies de treponemas no patogénicos probados, así como de homogenatos de tejido testicular de conejo normal. El etiquetado metabólico de los clones de E. coli con [35S]metionina seguida de la radioinmunoprecipitación con anticuerpos monoclonales reveló que las formas electrolíticas idénticas marcadas con 35S eran el mismo antígeno recombinante. La producción de un antígeno completo por E. coli fue independiente de la orientación de la secuencia de genes extranjeros respecto al ADN del vector. T. pallidum también produjo un antígeno de 34 kDa aparentemente idéntico inmunoprecipitable después del etiquetado metabólico con [35S]metionina en presencia de cicloheximida. La aparente especificidad del inmunógeno 34 kDa para treponemas patogénicos y su asociación de superficie celular nativa sobre T. pallidum justifica un estudio más intenso de este antígeno y su gen correspondiente.

Secuencia nucleotídica del gen de la exotoxina estreptocócica tipo A (toxina ergogénica) de la bacteria Streptococcus pyogenes T12
 El gen que especifica la exotoxina estreptocócica tipo A (speA), también conocida como toxina eritrogénica, fue clonado a partir del genoma de la bacteria Streptococcus pyogenes T12 y analizado mediante secuenciación nucleotídica. El gen speA está compuesto por 753 pares de bases y códigos para una proteína de 29,244-molecular-peso. El producto del gen speA contiene un péptido de la señal de 30-aminoácidos putativo, resultando en un peso molecular de 25.787 para la proteína secretada. Un posible promotor y sitio de unión ribosómica están presentes en la región al margen del gen speA, y un terminador transcripcional se ubica 69 bases al margen del codón de terminación traslacional. La secuencia de aminoácidos de la porción carboxiterminal de la exotoxina estreptocócica tipo A presenta amplia homología con el término carboxi de las enterotoxinas de Staphylococcus aureus B y C1.

Modelo de ratón lactante de adhesión y colonización de tejidos intestinales por cepas enterotoxigénicas de Escherichia coli aisladas de humanos
 La capacidad de Escherichia coli enterotoxigénica H10407, que posee antígeno del factor de colonización I, para colonizar la mucosa intestinal de ratones lactantes fue considerablemente mejor que la de su factor de colonización antígeno I-P negativo H10407. Esta última cepa demostró carecer de capacidad de adherencia celular in vitro y tener una capacidad disminuida para infectar a voluntarios humanos en comparación con la cepa original. La D-Mannose bloqueó tanto la colonización por un aislamiento enterotoxigénico de E. coli (801) que contenía adhesinas resistentes y sensibles a las manosa y a los ratones a la adhesión in vitro de los segmentos intestinales. Un derivado de otra cepa enterotoxigénica de E. coli (cuando las adhesinas resistentes a la Manosa y sensibles a la Manosa obtenidas por vía in vivo mostraron un aumento significativo de la capacidad de colonización en comparación con la cepa. Se concluye que el modelo de ratón infantil de infección de la mucosa intestinal complementado por ensayos de adherencia in vitro con tejido intestinal resecado es adecuado para el estudio de las propiedades bacterianas responsables de las diversas etapas de colonización intestinal por enterocoltoxigénico humano.

Rol de receptores de superficie celular en la regulación de la matanza intracelular de bacterias por los neutrófilos exudados peritoneales murinos
 Se estudió el papel del Fc y del tercer componente de los receptores del complemento (C3) sobre los neutrófilos de ratón en el control de la muerte de Proteus mirabilis, opsonizado en suero de ratón normal (NMS). Se analizaron los eventos tras la incubación de neutrófilos con P. mirabilis y los eventos asociados a la muerte bacteriana. La estallido respiratorio se cuantificó por quimioluminiscencia (CL). Los niveles de bacterias asociadas a leucocitos se determinaron después de un período de ingestión de 20 minutos como medida de fagocitosis. La matanza bacteriana se midió mientras se permitió la ingestión o como un proceso discreto cuando se retiraron bacterias extracelulares, nombradas y se incubaron neutrófilos con bacterias intracelulares en presencia de suero. Modificación de estas respuestas en presencia de tres anticuerpos monoclonales (MAb), NIMP-R10 y M1/70 que se unen a diferentes epítopos del receptor de ratón C3 y 2,4 a G2, que se investigó. MAb hacia el C3, pero no hacia el Fc, los receptores redujeron el CL, la ingestión y el sacrificio intracelular de P. mirabilis. El MAb al receptor Fc disminuyó el CL y redujo la tasa de ingesta de bacterias HIMS-opsonizadas. Los dos MAb al receptor C3 produjeron una inhibición similar de la ingesta y el sacrificio intracelular de bacterias HIMS-opsonizadas, pero sólo bloquearon parcialmente el CL. Un rango de preparaciones de MAb reactivas con otros antígenos murinos no inhibió estos eventos, ya sea con NMS- o HIMS-opsonized P. mirabilis. Los resultados sugieren que los receptores C3 en los neutrófilos de ratón jugaron un papel predominante en la regulación de la matanza de P. mirabilis. Resultados semejantes fueron encontrados para Staphylococcus aureus. Los receptores C3 fueron necesarios para la expresión máxima de todas las funciones que culminan en la muerte bacteriana. El MAb al receptor C3 inhibió la fagocitosis de bacterias HIMS-opsonizadas de manera similar al efecto del MAb al receptor Fc y en contraste con la ausencia de efecto de unión a neutrófilos MAb.

Las propiedades de las proteínas MPB64, MPB70 y MPB80 de Mycobacterium bovis BCG
 Las proteínas inmunogénicas MPB64 y MPB80 de Mycobacterium bovis BCG fueron purificadas a la homogeneidad y comparadas con MPB70. MPB70 y MPB80 mostraron una distribución similar en las sustratos de BCG, ambos presentes en altas concentraciones en fluidos de cultivo de BCG substrain Tokyo, BCG Moreau, Sweden BCGpenhaice, Pasteur y Glaxo. En diversas propiedades fisicoquímicas MPB70 y MPB80 fueron muy similares, pero MPB80 tuvo un valor de pI claramente inferior. La secuencia N-terminal de aminoácidos fue idéntica para los primeros 30 residuos. En las reacciones con anticuerpos anti-MPB70 y reacciones cutáneas de hipersensibilidad de tipo retardado, MPB70 y MPB80 también tuvieron propiedades muy similares. Estos resultados muestran que MPB70 y MPB80 son dos formas muy parecidas del mismo producto génico, y los cambios postsintéticos probablemente explican las diferencias observadas. Por el contrario, MPB64 tuvo un mayor peso molecular. La secuencia N-terminal de aminoácidos no mostró homología con MPB70, y estas dos proteínas no mostraron similitud inmunológica. MPB64 y MPB70 sólo mostraron reactividad cruzada muy restringida con otras especies de micobacterias, pero reacción cruzada con Nocardia asteroides. La ocurrencia similar en ocho sustratos diferentes de BCG indicó que las dos proteínas están influenciadas por mecanismos de control semejantes, pero en contraste con MPB70, MPB64 ocurrió en concentración suficiente en dos cepas de ADN de Mycobacterium tuberculosis puntual para darle un gel a los líquidos distintos.

La IL-1 es liberada por macrófagos derivados de los monocitos sanguíneos de pacientes con lepra
 En macrófagos derivados de monocitos de sangre altamente purificados recolectados de pacientes con lepra y de individuos sanos y cultivados in vitro con antígenos micobacterianos como Mycobacterium bovis, la síntesis de BCG o Mycobacterium leprau. Normalmente, todos los sobrenadantes de los macrófagos cultivados de todos los sujetos estudiados producen cantidades similares de interleucina-1. Sin embargo, solamente en pacientes con lepra lepromatosa, M. leprae, pero no BCG, indujo una síntesis de prostaglandina de alto nivel E2, que actuó como factor supresor en el ensayo del timocito. El contenido normal de interleucina-1 de esos sobrenadantes fue demostrado bloqueando la síntesis de prostaglandinas E2 mediante la adición de indometacina al medio durante todo el procedimiento experimental. También testamos la eficacia de una combinación de BCG y M. leprae en la reducción de la síntesis de prostaglandinas E2, pero con la metodología utilizada, no observamos ningún efecto beneficioso de esa combinación. Estos resultados demuestran el posible papel del M. leprae en la inducción de por lo menos una de las monocinas supresoras y son argumentos adicionales para la participación de macrófagos en la supresión de la inmunidad específica del M. leprae.

Localización de un determinante para la adhesión del HEp-2 por Escherichia coli enteropatógena
 pMAR2, un plásmido de 60-megadalton que codifica la adherencia de HEp-2 localizada en Escherichia coli enteropatógena, fue mapeado con BamHI, HindIII y SalI. Se construyeron mutantes deleción e inserción para definir una potencial sonda de ADN. Los resultados preliminares indican que esta sonda es sensible y específica para los genes que codifican el factor de adhesión enteropatógeno de E. coli.

Análisis citométrico lento de los efectos de los anticuerpos monoclonales sobre la unión y captación de promastigotes de Leishmania mexicana subsp. mexicana por macrófagos peritoneales murinos
 Se desarrolló un ensayo citométrico de flujo para cuantificar la cinética de unión de la subsp. Leishmania mexicana. México promastigotes a macrófagos peritoneales murinos y determinar si los anticuerpos monoclonales específicos de membrana seleccionados ejercen un efecto sobre el proceso de unión. Un total de tres anticuerpos monoclonales, todos reactivos con un componente similar de membrana de la superficie de 42-kilodalton mediante análisis Western blot, intensificaron la unión del parásito-macrófago a niveles superiores al 45%. Otros tres anticuerpos monoclonales que identificaron antígenos de bajo peso molecular del promastigote (15 a 20 kilodaltons) no tuvieron efecto en el proceso de unión. Entre tanto, de esos anticuerpos, uno pareció inhibir la internalización de los parásitos después de su fijación a la membrana de macrófagos.

Caracterización de anticuerpos monoclonales murinos contra Escherichia coli J5
 Se produjeron y caracterizaron 28 anticuerpos monoclonales (MAb) derivados independientemente dirigidos contra endotoxina de Escherichia coli J5. Cada MAb exhibió un título específico por ensayo de hemaglutinación tanto radioinmunoensayo como pasivo. La mayoría de los MAb fueron del isotipo inmunoglobulina G; sin embargo, se produjeron varios anticuerpos IgG M y un anticuerpo inmunoglobulina A. Cuando se caracteriza por su capacidad de reacción cruzada con preparaciones de endotoxinas purificadas de varias bacterias gramnegativas, 22 MAb no mostraron reactividad cruzada; 6 demostraron capacidad limitada de reacción cruzada con otras preparaciones de endotoxinas. Cuando se caracteriza por su capacidad de reaccionar con el organismo intacto en lugar de la endotoxina purificada, el patrón de reactividad cruzada fue bastante diferente. La mayoría de los MAb fueron capaces de reaccionar con Salmonella minnesota Re595. Dieciocho fueron capaces de reaccionar con E. coli O111:B4 (la cepa parental de E. coli J5), 13 MAb reaccionaron débilmente con Pseudomonas aeruginosa y 3 reaccionaron débilmente con Klebsiella pneumoniae. Los datos implican que el MAb generado contra la endotoxina de E. coli J5 muestra mayor reactividad cruzada cuando se ensaye contra toda la bacteria que cuando se ensaye contra la endotoxina purificada correspondiente. No pudimos demostrar que ninguno de los 28 MAb protege pasivamente a los ratones contra el desafío de la endotoxina letal.

Inducción por un derivado de lípidos A detoxificado, monofosforil lipido A
 Después de una exposición subletal a lipopolisacáridos (LPS) o a lípidos A, que es la porción de la molécula LPS normalmente asociada a endotoxicidad, un período transitorio responde a la toxicidad inducida por LPS. Este período se ha definido como tolerancia precoz a endotoxinas. Recientemente se aisló y purificó un derivado no tóxico del lípidos A de Salmonella typhimurium, monofosforil lipido A (MPL). En este estudio, evaluamos la capacidad de la REM para inducir tolerancia precoz a la endotoxina. La inyección inicial de MLP dio lugar a una estimulación dosis-dependiente tanto del factor estimulante de colonias como del interferón sérico, indicadores de respuesta in vivo al SLF. Por el contrario, el MPL no indujo los síntomas de endotoxicidad que se observan normalmente tras la inyección de incluso cantidades subletales de endotoxina intacta o de preparados de lípidos A. La inyección de MLP en el día 0 redujo significativamente la cantidad de factor estimulante de colonias e interferón inducido por LPS 3 días después, producido por un desafío con Escherichia coli LPS 3 días después y también mitigó las manifestaciones tóxicas marcadas en un 50%. Al igual que la tolerancia precoz inducida por LPS tipo silvestre (tóxico), la tolerancia inducida por MPL se caracterizó por una elevación del número de células progenitoras de macrófagos derivadas de la médula ósea y por una alteración en el perfil de la médula ósea. Estos resultados indican que el MPL es eficaz para inducir un estado de hiporeactividad de la LPS sin los efectos secundarios tóxicos de la endotoxina y que el componente o componentes estructurales necesarios para inducir la tolerancia temprana a la endotoxina contenida.

La hemolisina de Escherichia coli puede dañar las membranas celulares diana generando poros transmembranos
 Escherichia coli hemolisina es secretada como un polipéptido hidrosoluble del Sr. 107.000. Después de la unión a los eritrocitos diana, la toxina de membrana se asemeja a una proteína de membrana integral en la que fue refractaria a la extracción con soluciones sal de baja resistencia iónica. La hemólisis inducida por la toxina podría inhibirse totalmente con la adición de 30 mM de dextrano 4 (media de Sr. 4,000; diámetro molecular de aproximadamente 3 nm) al medio extracelular. Las moléculas no descargadas de menor tamaño (por ejemplo, sacarosa, con un diámetro molecular de 0,9 nm o rafinosa, con un diámetro molecular de 1,2 a 1,3 nm) no proporcionaron tal protección. Tratamiento de los eritrocitos suspendidos en tampón con dextrano con toxina indujo eflujo rápido de células K+ e influjo de 45Ca2+, así como influjo de [143H]itol. La captación de [3H]dextran fue prácticamente nula. Las membranas lisadas con altas dosis de hemolisina de E. coli no mostraron lesiones ultraestructurales reconocibles cuando se examinaron por microscopia electrónica con recubrimiento negativo. La centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa de las membranas diana desoxicholato-solubilizadas llevó a la recuperación de la toxina exclusivamente en forma monomérica. La incubación de células tratadas con toxina con tripsina provocó una limitada proteólisis con la generación de pólipos derivados de la toxina de la membrana del Sr aproximadamente 80.000 sin destruir la función. Sugerimos que la hemolisina de E. coli puede dañar las membranas celulares mediante inserción parcial en la capa lipídica y generación de un poro transmembrana discreta hidrofílica con un diámetro efectivo de aproximadamente 3 nm. A diferencia de los poros estructurados generados por las citolisinas de bacterias grampositivas, como la alfatoxina estafilocócica y la estreptolisina O, la formación de poros por H. coli en monocapsina diana.

El anticuerpo monoclonal a un inmunogeno de glicoproteína de superficie mayor diferencia aislamientos y subpoblaciones de Trichomonas vaginalis
 Para producir anticuerpos monoclonales (MAbs) a proteínas altamente inmunogénicas de membrana de Trichomonas vaginalis NYH286, se monitorizaron primero los sueros de ratones BALB/c infectados por vía subcutánea para detectar anticuerpos. Los sueros poseían anticuerpos a una proteína de superficie mayor por 7 días y anticuerpos a numerosas otras proteínas de la membrana tricomonada por 4 semanas postinfección. Se generó entonces un hibridoma que sintetizaba un MAb, denominado C20A3, que reaccionaba a una glucoproteína derivada del parásito con un peso molecular de 267.000 (267K glicoproteína). El inmunógeno correspondió a la proteína única de superficie inmunogénica de alto peso molecular reconocida por antisueros de ratón de 7 días. El MAb diferenció los aislamientos de T. vaginalis por un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas de células enteras y por inmunofluorescencia indirecta, utilizando organismos fijos o vivos. Todos los aislamientos, sin embargo, poseían material reactivo C20A3 cuando fueron probados por inmunoabsorción ligado a enzimas, utilizando extractos detergentes de los aislados incubados con placas bien recubiertas de MAb. El epítopo fue accesible para la unión de anticuerpos sobre organismos vivos de T. vaginalis que expresaban el mayor inmunógeno, y la glicoproteína 267K fue rápidamente eliminada de las membranas parasitarias intactas por trips. El antígeno incorporó glucosa radiomarcada, manosa y acetato. Además, se detectó una glicoproteína 267K no etiquetada sobre las blots de nitrocelulosa por 125I-concanavalina A y 125I-aglutinina germinativa de suero, confirmando la naturaleza de la glicoproteína. Finalmente, de los siete aislados utilizados en este estudio, uno poseía un antígeno de 170K, en vez de 267K. Los datos refuerzan la idea de que la heterogeneidad antigénica entre los aislamientos de T. vaginalis puede ser una función de la presencia o ausencia de inmunogenos de glicoproteína de alto peso molecular de membranas tricomonales.

Resultados del tratamiento con ofloxacino de las infecciones urinarias experimentales
 La actividad antibacteriana del ofloxacino, un nuevo inhibidor de la girasa, fue probada en pielonefritis aguda oclusiva experimental en ratas causadas por Escherichia coli O4:H5 y Pseudomonas aeruginosa A 9532. La terapia se realizó con concentraciones crecientes de la sustancia durante tres días. La efectividad de la terapia fue investigada por la determinación del conteo bacteriano en el tejido de los riñones y en la orina obtenida por punción de la vejiga. Hasta 3 X 3,75 mg/kg/día de la sustancia fue eficaz y redujo los recuentos de E. coli. La dosis de 3 X 7,5 mg/kg/día fue eficaz en las infecciones por pseudomonas.

Respiratory tract infections-clinical results with ofloxacin
 En un ensayo clínico abierto, los pacientes ambulatorios con infecciones respiratorias recibieron 200 mg de ofloxacino b. i. d. oralmente. 36 presentaron bronquitis aguda y se diagnosticó neumonía en 44. La duración media del tratamiento fue de nueve días para bronquitis y 12 días para neumonía. En el esputo de pacientes con bronquitis, se aislaron Haemophilus influenzae (n = 25), Streptococcus pneumoniae (n = 18), Branhamella catarrhalis (n = 2) y Pasteurella multocida (n = 1). Se eliminaron 17 H. influenzae y 12 S. pneumoniae. Se eliminaron las 20 cepas de S. pneumoniae aisladas de pacientes con neumonía. Se observó curación o mejoría de los síntomas clínicos en 32 de 36 casos de bronquitis y en 33 de 44 casos de neumonía tratados con ofloxacino.

Efectividad de ofloxacino en el tratamiento de infecciones de heridas
 Ofloxacino (OFX) y doxiciclina (D) fueron comparados en un estudio abierto aleatorizado en el tratamiento de infecciones de heridas, incluyendo infecciones de tejidos blandos, traumáticas y posoperatorias causadas por patógenos grampositivos y negativos. Las dosis fueron 2 X 200 mg/día de OFX (n = 21) y 2 X 100 mg/día de D (n = 20). En tres casos del grupo OFX, la dosis diaria se incrementó con éxito a 2 X 300 mg. Se observó curación clínica en 20 de 21 pacientes en OFX y en 12 de 20 en D. Un paciente que no respondió clínicamente en el grupo OFX presentó dolor gástrico moderadamente grave (posiblemente relacionado con el fármaco), pero al tiempo que se evidenció este efecto adverso, el exudado de la herida ya había eliminado bacteriológicamente. En este estudio OFX demostró ser altamente eficaz en el tratamiento de infecciones de heridas, y también fue bien tolerado. No sólo los síntomas desaparecieron con mayor frecuencia bajo OFX que bajo D, sino que también desaparecieron más rápidamente.

Ofloxacin versus pipemidic acid and co-trimoxazol
 En un estudio que incluyó 116 pacientes en un hospital general, se examinó la ofloxacina en varias dosis y a intervalos de tiempo frente al ácido pipemidico (para infecciones del tracto urinario inferior) y al cotrimoxazol en alta. La ofloxacina demostró ser superior a los otros fármacos tanto clínica como bacteriológicamente. De 77 pacientes tratados con ofloxacino, sólo uno presentó diarrea como efecto secundario del fármaco.

Estudios comparativos sobre alérgenos de polen de árboles. XIII Caracterización parcial del extracto de polen de alder (Alnus incana) por electroforesis en electroforesis bidimensional IEF/SDS-PAG combinada
 El foco isoeléctrico horizontal (IEF) y la fracción de dodecil sulfato de sodio bidimensional poliacrilamida gel electroforesis (2-D SDS-PAGE) se combinaron con la transferencia electroforética cruda (AI) El FEI resolvió el crudo de AI y AI 34 en 34 y 39 bandas proteicas distintas, respectivamente, cuando se tiñeron con azul brillante de Coomassie. Los patrones de banda fueron similares y la mayoría de las bandas se localizaron en la región del pH 4,0-7,0. Después de ET e IAR, la distribución de las reactividades antigénicas fue similar a la de la tinción proteica. La reactividad alergénica fue detectada solamente en la región pH 4.6-5.2, donde dos bandas a pH 4.9 mostraron dominancia de las propiedades de unión a IgE. Los mapas de referencia 2-D del crudo AI y AI 34 consistieron en 40 y 45 manchas proteicas, respectivamente. El autordiograma del crudo AI mostró 35 manchas capaces de unirse a IgG de conejo. La principal zona de unión a IgE se localizó a pH 4.6-5.2 y 20 kilodaltons con un área de señales autordiográficas más débiles a pH 4.6-5.2 y 40 kilodaltons. La ET de los geles de poliacrilamida a las membranas de nitrocelulosa (NC) fue cuantitativa y la RAI dio significativa radiomarcación de manchas que contenían 0,01 y 0,1 microgramos de crudo AI en los sistemas IgG e IgE, respectivamente. Para la caracterización del extracto de polen alderado, el SDS-PAGE horizontal 2-D combinado con TE e IAR proporcionó un potente suplemento a las técnicas inmunoelectroforéticas cruzadas convencionales (CIE).

La influencia de la intervención temprana en el infarto agudo de miocardio sobre la mortalidad y morbilidad a largo plazo evaluada en el ensayo Göteborg metoprolol
 La mortalidad y la morbilidad se evaluaron durante un seguimiento de 2 años en un ensayo de intervención aguda en sospecha de infarto agudo de miocardio con metoprolol (un betabloqueante selectivo). Al ingreso al ensayo, 1.395 pacientes participantes fueron asignados aleatoriamente al metoprolol o al placebo durante 3 meses. Posteriormente, si no había contraindicación, los pacientes con infarto y/o angina de pecho continuaron con metoprolol durante 2 años. Se observó una menor mortalidad a los 3 meses en los pacientes aleatorizados al metoprolol. La diferencia se mantuvo después de 2 años. La diferencia en la tasa de mortalidad a 2 años se restringió a los pacientes randomizados precozmente después del inicio del dolor. El infarto tardío se observó con más frecuencia en el grupo placebo durante los primeros 3 meses. Cuando los dos grupos posteriormente fueron tratados de forma similar, la diferencia disminuyó sucesivamente y no permaneció después de 2 años. Se observó una incidencia similar de angina de pecho en los dos grupos en cada control. Durante el período de recuperación precoz, más pacientes del grupo metoprolol volvieron al trabajo. No se observó tal diferencia posteriormente.

Carcinoma de cérvix uterino con metástasis miocárdicas asociadas con dolor torácico y parada asistólica
 Presentamos un caso de deposición secundaria de carcinoma de cérvix uterino en el miocardio con desarrollo de dolor cardiaco isquémico, elevación del segmento ST y paro cardiaco asistólico. Las arterias coronarias estaban libres de obstrucción. Hasta donde sabemos, se trata de una presentación única de una rara metástasis miocárdica.

Efectos clínicos y propiedades cinéticas del complejo activador del plasminógeno- estreptoquinasa del plasminógeno activado por SAAF endovenoso (BRL 26921) en el infarto agudo de miocardio
 Cincuenta pacientes con un primer infarto de miocardio que se presentó dentro de las 4 horas siguientes al inicio de los síntomas fueron tratados con el complejo activador del plasminógeno-streptoquinasa anisoilado intravenoso (APSAC-BRL 26921). La permeabilidad del vaso con buen flujo fue documentada en 88%. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó con la duración de los síntomas antes del tratamiento (r = -0,53, p < 0,001). La correlación persistió para el grupo con infarto anterior (r = -0,46, p < 0,05), donde la fracción de eyección del ventrículo izquierdo media previa al alta hospitalaria fue de 36 +/- 9% frente a 49 +/- 7% para el grupo con infarto inferior. La reinfarto se produjo en el 12% y la mortalidad a los 6 meses para todo el grupo fue del 6%. Se produjo un grado de fibrinólisis sistémica con una caída del fibrinógeno plasmático medio de 3,20 g/l a 1,08 g/l. Se realizó un estudio farmacocinético en seis pacientes que demostraron una semivida de eliminación de la actividad fibrinolítica de 87,5 +/- 5,0 min. La APSAC es un agente trombolítico intravenoso eficaz con una vida media relativamente larga de actividad fibrinolítica.

Combinación de dosis bajas de atenolol-clorotalidona para el tratamiento de la hipertensión leve
 En un estudio aleatorizado, doble ciego, intrapaciente, se administraron 28 pacientes ambulatorios con hipertensión leve o moderada al final de un periodo de lavado de placebo de 3 semanas, cuatro tratamientos antihipertensivos diferentes durante 3 semanas. los tratamientos fueron 50 mg de atenolol, 100 mg de atenolol, 12,5 mg de clortalidona y una combinación fija de 50 mg de atenolol y 12,5 mg de clortalidona. Todos los tratamientos se administraron una vez al día. Las visitas fueron programadas para el último día de cada período de tratamiento, 24-26 horas después de la última dosis, y hubo un período de lavado intermediario entre cada par de tratamientos activos. La presión arterial sistólica/diastólica en supina fue de 165/102 sobre placebo, 153/93 mmHg sobre 50 mg de atenolol, 155/91 mmHg sobre 100 mg de atenolol, 148/93 mmHg sobre 12,5 mg de clortalidona y 144/89 mmHg. Todos los cambios de presión fueron significativos (p < 0,01) frente a placebo. La presión arterial sistólica en posición supina fue menor en la combinación que en el atenolol 100 mg solo (p < 0,05) y la presión sistólica en posición erguida fue menor en la combinación que en el atenolol 100 mg (p < 0,05). La frecuencia cardíaca se redujo por atenolol solo o combinado con clortalidona, pero no cayó por debajo de 56 lpm en ningún paciente. Los niveles séricos de potasio fueron menores en 12,5 mg de clortalidona que en placebo (3,88 mEq/l vs 4,09 mEq/l-p menor que 0,05) pero la diferencia fue significativa en la combinación de atenolol WTRSTR

Ensayo clínico doble ciego con ranitidina 300 mg nota y ranitidina 150 mg dos veces al día en el tratamiento a corto plazo de la úlcera gástrica
 Se realizó un estudio multicéntrico para comparar las tasas de cicatrización de la ranitidina 300 mg nota y 150 mg dos veces al día. en el tratamiento a corto plazo de las úlceras gástricas y en la evaluación de la responsabilidad secundaria de la ranitidina 300 mg administrada en una única dosis diaria. Se seleccionaron para el estudio 45 pacientes ambulatorios con úlcera gástrica benigna, no complicada, demostrada por endoscopia y biopsia. Los pacientes fueron tratados durante 4 semanas, con base en un diseño aleatorio doble ciego. Se repitió el examen endoscópico a los 4 días de finalizar el tratamiento. Los pacientes que no demostraron cicatrización completa fueron tratados por un período adicional de 4 semanas. Se realizaron controles clínicos para evaluar los síntomas, el consumo de antiácidos, el cumplimiento del consumo de tabletas de ensayo; también se realizaron pruebas hematológicas y bioquímicas al final de los períodos de 4 y 8 semanas. No se observaron diferencias entre la tasa de cicatrización inducida por la dosis de 300 mg y 150 mg dos veces al día, después de 4 semanas de tratamiento (76% y 79% respectivamente) y después de 8 semanas (100% en ambos grupos). Se obtuvieron resultados similares en cuanto a síntomas, consumo de antiácidos y cumplimiento. Ninguna pauta de tratamiento indujo efectos secundarios apreciables.

Intercambio de varios factores en la hiperpotasemia inducida por la glucosa durante el tratamiento con captopril
 Se estudió el efecto de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina por captopril (CAP) sobre los cambios del potasio sérico (KS) durante una prueba de tolerancia a la glucosa de tres horas (GTT) en pacientes con hipertensión resistente. La elevación del SK en la postura erguida se produjo en el curso del TTG durante el tratamiento con CAP en el 50% de los pacientes (Grupo I) incluso sin cambios consistentes en el SK basal. En el Grupo II se obtuvo una respuesta hipocalémica inducida cualitativamente por glucosa. La aldosterona fue suprimida por CAP, predominantemente en posición erecta en el Grupo I, debido a la interacción significativa entre el fármaco y la postura. Se encontraron correlaciones inversas significativas en el Grupo I entre las alteraciones del potasio sérico inducidas por la glucosa y la tasa de filtración glomerular basal. También se encontró una correlación similar con la insulina sérica en todo el material del paciente. Se concluyó que el interjuego de varios factores, la NAC, la postura erguida y la insuficiencia renal, resultando en la supresión de aldosterona e insulina, jugaron un papel en la elevación del potasio sérico inducida por glucosa paradójica.

La prevención de los ataques de migraña a través del uso de dihidroergotamina
 Un ensayo clínico estrictamente controlado en un grupo de 20 pacientes tratados con una preparación de liberación prolongada de dihidroergotamina al 65%, comparado con 20 tratados con placebo para la prevención de ataques de migraña, consideró muy eficaz el dihidroergotamina.

El efecto analgésico de un donante de metilo (S-adenosilmetionina) en migraña es un ensayo clínico abierto
 La administración a largo plazo de un donante de metilo (S-adenosilmetionina, SAM) alivia el dolor en pacientes con migraña. El beneficio se presenta gradualmente y se requiere tratamiento a largo plazo para la eficacia terapéutica. Dado que la MCS es un donante de metilo casi ubicuo en muchos sistemas biológicos, una explicación de este peculiar efecto terapéutico es sólo especulativa. La actividad de la MCS sobre el recambio de 5-hidroxitriptamina es la interpretación más razonable de los resultados.

Los ritmos circadianos en los efectos de los hipnóticos e inductores del sueño
 La cronofarmacología involucra la investigación de los efectos de los medicamentos en función del tiempo biológico y la investigación de los efectos de los fármacos sobre las características del ritmo. Se deben tener en cuenta tres nuevos conceptos: (a) la cronocinética de un fármaco, recordando los cambios rítmicos (circadian) de la biodisponibilidad del fármaco (o la farmacocinética) y su excreción (sistema urinario); El término cronología incluye cambios rítmicos en los efectos generales y en la efectividad de algunos fármacos. La cronofarmacología clínica es útil para resolver problemas de optimización de medicamentos, es decir, mejorar la eficiencia deseada de un fármaco y reducir sus efectos indeseables. Los ritmos circadianos pueden ser demostrados en diversos efectos de los fármacos sobre el sueño, la anestesia y los procesos relacionados. Por ejemplo, en la rata, la duración del sueño inducido por sustancias como pentobarbital, hexobarbital, Althesin (alphaxadona y alfadolina en fase de aceite de ricino) es un sistema circadiano. Los cambios dependientes del tiempo de las enzimas hepáticas (por ejemplo, la oxidasa hexobarbital) juegan un papel en estos ritmos circadianos. La cronofarmacocinética clínica de las benzodiacepinas se ha documentado en humanos. Los métodos cronofarmacológicos pueden ser utilizados para estudiar los efectos hipnóticos deseados e indeseados de las sustancias. Tal es el caso de nuevos antihistamínicos (anti-H1), que no inducen somnolencia, tanto en administración aguda como crónica. Pertinencia también es el problema de intolerancia al trabajo por turnos. Los trabajadores por turnos intolerantes están sujetos a desincronización interna entre por lo menos dos ritmos (por ejemplo, ciclo actividad-reposo y temperatura corporal). Clínicamente estos trabajadores sufren alteraciones del sueño, fatiga persistente y son usuarios regulares de pastillas para dormir, que también es un síntoma de intolerancia. Sin embargo, a largo plazo, estos fármacos no son de ayuda para los trabajadores por turnos intolerantes.

Tratamiento de claudicación con dipiridamol y aspirina
 Los efectos del dipiridamol en asociación con el ácido acetilsalicílico se compararon con los efectos del ácido acetilsalicílico solo en pacientes con enfermedad vascular periférica. En cada paciente se estudiaron los siguientes parámetros: intervalo libre de síntomas en la cinta rodante, gradiente de presión arterial en tobillo/brazo, índice oscilográfico, pletismografía de oclusión venosa y cualquier reacción adversa. Se observaron cambios en el intervalo libre de dolor (p < 0,005) y en la pletismografía de oclusión venosa (p < 0,001) en los pacientes tratados con los dos fármacos asociados.

Evaluación clínica del flurbiprofeno solo y más ampicilina en la faringitis crónica en fase aguda
 Se realizó un estudio abierto, controlado, completamente aleatorizado entre pacientes, en 41 pacientes con faringitis crónica en fase aguda. El estudio se dividió en dos partes. En el primero se estudió el efecto de una sola dosis rectal de flurbiprofeno en 10 pacientes: 5 tratados con flurbiprofeno (120 mg) y 5 con flurbiprofeno (100 mg) más ampicilina oral (500 mg). En la segunda parte 31 pacientes fueron tratados con flurbiprofeno (200 mg/día) durante 4 semanas; 18 de 31 también recibieron ampicilina (1 g/día) durante la primera semana. La edad media fue aproximadamente de 53 años en el ensayo de dosis única y de 40 días en el de larga duración. El flurbiprofeno solo permitió un excelente control del dolor y de los signos de inflamación equivalentes al obtenido en combinación con ampicilina, pero sin exponer a los pacientes a los riesgos de los efectos indeseables de los antibióticos.

Revisión de aspectos metodológicos de la razón de mortalidad estandarizada (RMS) en estudios de cohorte ocupacional
 Este artículo es una revisión y clarificación de las cuestiones metodológicas relacionadas con la razón de mortalidad estandarizada (RMS), ampliamente utilizada en la epidemiología ocupacional. Aunque la RMS parece ser una estadística simple, puede ser mal utilizada y mal interpretada. El artículo discute las RMM en relación a las razones de mortalidad específicas por edad, riesgo relativo, esperanza de vida y estadísticas derivadas de la estandarización directa. También se discuten las comparaciones inter-RMS y el efecto de la elección de la población de comparación sobre la RMM. La revisión matemática y empírica del uso de la TRM ha llevado al desarrollo de un procedimiento de corrección que permite comparaciones directas de dos TRM ajustando por las distribuciones de edad de las dos poblaciones. También se propone un método para probar la tendencia de las razones de mortalidad específicas por edad (RM). Si las RM son homogéneas, este método también puede ser usado para comparar dos RMS. Si las RM no son homogéneas, el riesgo relativo entre dos series de RM específicas por edad puede ser testado para significancia, pero ningún índice de resumen, incluyendo la RMS, puede describir con precisión la experiencia de mortalidad en toda la edad. Se sugiere que las estadísticas resumidas de una experiencia de mortalidad de cohortes incluyan riesgo relativo, riesgo atribuible y esperanza de vida. Estas estadísticas son complementarias y pueden derivarse o aproximarse de los datos que generaron la TRM. Una evaluación de riesgos válida debe ponderar la evidencia de las tres estadísticas resumidas.

Estudios de irradiaciones continuas a largo plazo con dosis diarias variando de 0,07 a 0,30 Gy en el sistema linfoide B de la rata
 Se han observado los efectos de una exposición continua a rayos gamma de cobalto administrados a ratas a una dosis diaria de 0,07, 0,12, 0,20 ó 0,30 Gy durante un período de hasta 90 ó 135 días a sus poblaciones linfocitarias. Los efectos aumentan con la dosis diaria y la duración de la irradiación. A una dosis diaria de 0,07 Gy, no se observó ningún efecto claro. La depleción fue casi insignificante a los 30 días con una dosis diaria de 0,12 Gy, pero visible después de todas las demás dosis y duraciones. Sin embargo, se observó una clara diferencia en la susceptibilidad entre el compartimento marginal B y el folicular, siendo el primero mucho más afectado por la radiación que el segundo.

Cuidado invisible y mujeres invisibles como profesionales de la salud
 El autor relaciona como el valor social y económico de la atención prestada por las mujeres cambió totalmente con la desconfianza del conocimiento de las mujeres sobre el uso de la escritura, realizada en manos de los hombres. Además, el surgimiento del cristianismo introdujo la despreciación y condena del cuerpo, considerado como fuente de mal. En la medida en que se ejecutó como las mujeres cuidadoras que eran amadoras y sages, la Iglesia instituyó a las mujeres consagradas a proporcionar lo que esperaba de reconocer el modelo de cuidado socializado. El desarrollo de una ideología de la atención basada en la dedicación a la pobre y la salvación del alma llevó a cabo un conocimiento fundamental de las prácticas de cuidado corporal. Esto pavió el camino durante el siglo XIX para el incremento del valor de la cura técnica y consideración del cuidado como trabajo menial, inútil, sin necesidad de habilidad, sin conocimiento y, por lo tanto, socialmente y económicamente irrecuperado.

Un brote de bacteriemia estreptocócica del grupo A en una unidad de cuidados intensivos
 El ingreso de un paciente con celulitis estreptocócica del grupo A y bacteriemia a la unidad de cuidados intensivos de un hospital universitario de tercer nivel fue seguido por dos casos posteriores de bacteriemia estreptocócica del grupo A con neumonía en la unidad. Todos los aislados de estreptococos fueron los mismos tipo M y T. La intubación endotraqueal con ventilación respiratoria fue un factor de riesgo para la adquisición de la enfermedad. Las características del inicio de los dos casos de adquisición nosocomial sugirieron que un agente puede haber sido, al menos de forma transitoria, portador estreptocócico, pero no se identificó tal portador. No se presentaron más casos después de un período en que todos los pacientes de la unidad recibieron antibióticos eficaces para la terapia estreptocócica del grupo A.

Tipo de amiloidosis intravítama por biopsia de tejido usando anticuerpos. Report on 2 pacientes
 El valor de la clasificación inmunohistoquímica de los síndromes amiloideos ha sido ilustrado en dos pacientes con amiloidosis generalizada. Los tipos químicos y el diagnóstico exacto se reconocieron en las biopsias (y posteriormente necropsias) utilizando antiseras contra diferentes proteínas de fibrilación amiloide purificada y la técnica de inmunoperoxidasa indirecta. El primer caso, diagnosticado originalmente como amiloide "perireticular", fue diagnosticado como "Ak-amiloidosis con kappa-Bence-Jones-proteinuria sin aparente reactividad de la célula B amiloidosis". El diagnóstico y las posibles medidas terapéuticas se discuten a la luz de la nueva clasificación de los síndromes amiloides.

Visualización rápida de tres hongos comunes usando lectinas conjugadas con fluoresceína
 Se evaluó la factibilidad de utilizar lectinas conjugadas con fluoresceína para visualizar y diferenciar tres hongos comúnmente implicados en micosis oftálmicas. Utilizando un panel de lectinas conjugadas con fluoresceína, Candida albicans, Aspergillus fumigatus y Fusarium solani fueron visualizadas rápida y reproduciblemente en muestras experimentales de cultivo in vitro, así como en muestras histopatológicas. Además, Aspergillus y Fusarium se diferenciaron consistentemente de Candida. Las afinidades de unión de las diferentes lectinas correspondieron bien a la composición individual de azúcar de las paredes celulares de hongos.

Componentes de membrana basal humana del queratocono y córneas normales
 Mediante técnicas de inmunofluorescencia se analizó la distribución de las glucoproteínas en córneas normales y queratocono de humanos. En la membrana basal epitelial de las córneas normales se encontraron laminina, el antígeno penfigoide ampolloso, la fibronectina y el fibrinógeno. Las córneas queratocono produjeron resultados similares, excepto que la tinción para fibrina/fibrinógeno fue débil. La fibrina/fibrinógeno no estaba presente en la membrana basal normal de la córnea en modelos animales estudiados previamente. El queratocono puede ser el resultado de la lisis de fibrina o puede comprometer la elaboración de fibrina.

Angiografía digital arterial en la evaluación de potenciales donantes renales
 Veintidós potenciales donantes renales fueron examinados mediante aortografía digital arterial y convencional. Los estudios digitales identificaron con precisión todas las arterias renales. La angiografía por sustracción digital puede ser una alternativa adecuada a la evaluación aortográfica convencional del suministro arterial renal de potenciales donantes renales.

Penetración del medio de contraste subaracnoideo en la médula espinal de conejo
 Se comparó la penetración en la médula espinal de conejos de dos medios de contraste noniónico, iohexol y metrizamida, y un trazador de referencia, tecnecio DTPA. El espacio subaracnoideo espinal fue perfundido durante 4 horas con una solución de LCR a la que se añadió tecnecio DTPA e iohexol o metrizamida. Las concentraciones de medios de contraste y tecnecio DTPA alcanzaron un nivel de meseta en el flujo de salida del LCR en 80 minutos. Las concentraciones de contraste en LCR fueron superiores a las del tecnecio DTPA (p < 0,001). En el tejido del cordón, el tecnecio DTPA alcanzó concentraciones mayores que el medio de contraste (p < 0,001), y el iohexol alcanzó concentraciones mayores con respecto al tecnecio DTPA que la metrizamida (p < 0,001). El volumen medio de distribución de contraste en la médula torácica fue de 13% (iohexol) y 12% (metrizamida). El menor volumen de distribución observado para la metrizamida podría estar relacionado con el mayor tamaño efectivo de moléculas "asociadas" de metrizamida o una interferencia con la difusión tal vez relacionada con la unión a los transportadores de glucosa.

La detección ultrasónica de cuerpos extraños de tejidos blandos
 La capacidad de la ecografía de B-scan para detectar cuerpos extraños de tejidos blandos de diversos tamaños y composición fue investigada en un modelo canino. Los cuerpos extraños constituidos por barras de madera 0,7 mm y mayores, barras de vidrio libres de plomo 2,0 mm y mayores, varillas plásticas 3,9 mm y 5,6 mm y agujas metálicas de tejido blando 0,5 mm y mayores fueron vaciados. Todos los objetos examinados eran discernibles. La madera es mejor visualizada, seguida de vidrio, plástico y metal. La ecografía puede ser un medio no invasivo valioso para la detección de cuerpos extraños de tejidos blandos, por lo que se requiere más investigación para definir su papel clínico.

Bornaprine vs placebo en la enfermedad de Parkinson: ensayo cruzado doble ciego controlado en 30 pacientes
 El estudio cubre 30 pacientes con enfermedad de Parkinson idiopática, 13 hombres y 17 mujeres, con edades entre 50 y 70 años, con L-Dopa estabilizada y/o bromocriptina, que no lograron controlar adecuadamente los síntomas. A este régimen se añadió Bornaprine/placebo en secuencia aleatoria. Los pacientes fueron evaluados de acuerdo con la Escala de Valoración de Webster antes, durante y después de cada etapa del tratamiento. El análisis estadístico de los resultados mostró la superioridad de Bornaprine frente al placebo en la reducción del temblor (p < 0,01) y, en menor grado, otros síntomas parkinsonianos. No se encontraron efectos adversos notables aparte de la sequedad bucal, que fue más frecuente con Bornaprine.

Impacto de un protocolo de versión cefálica externa bajo tocólisis a término
 Presentamos nuestra experiencia con 60 ensayos de versión cefálica externa bajo tocólisis (EVT) realizados en 58 mujeres con embarazos no complicados (bajo riesgo) a término (37 a 42 semanas) durante 10 meses. La versión fue exitosa en el 67,2% de los sujetos (70,7% de los ensayos). Se monitorizó el bienestar fetal antes, durante y después del procedimiento mediante cardiotocografía y ecografía en tiempo real (TRUS). No se administró ningún medicamento anestésico o analgésico. Se registró bradicardia fetal transitoria en 18 mujeres. No se observaron complicaciones mayores. En comparación con el periodo anterior al protocolo, la tasa de nalgas disminuyó en un 1,02% (p < 0,02) con un descenso paralelo del 1,12% (p < 0,001) en el grupo de bajo riesgo. La tasa de cesáreas por nalgas de bajo riesgo descendió de 1,85 a 0,89% (p < 0,001), mientras que la tasa global de cesáreas disminuyó de 10,15 a 9,1% (no significativo). Concluimos de nuestra experiencia y de estudios previos que la EVT/RTUS es una alternativa razonable en el manejo de las presentaciones patológicas a término, siempre que solo se incluyan embarazos de bajo riesgo y analgesia o anestesia para la versión externa.

¿Debería ser más fácil o más difícil utilizar fármacos y dispositivos no aprobados?
 Al aplicar las garantías estatutarias, la FDA no debe regular los nuevos productos investigativos tan rigurosamente que una terapia salvadora de la vida es indisponible. Pero la agencia también debe proteger a los pacientes moribundos de la explotación por investigadores incrustantes o supercelosos. El equilibrio entre la elección individual y la protección pública ha sido cuestionado en los casos que involucran drogas experimentales de SIDA y un corazón artificial.

Cómo la tecnología está replanteando el debate sobre el aborto
 Desde la decisión de la Corte Suprema de 1973 de legalizar el aborto, los desarrollos médicos y científicos se han centrado en una mayor atención pública y profesional sobre el estado del feto. Su efecto acumulativo puede influenciar el pensamiento jurídico, social y moral y establecer la etapa para un cambio en la opinión pública y un desafío para el aborto legalizado. Todavía no hay una convergencia inexorable de los datos médicos y la opinión jurídica que socavaría la lógica de Roe v. Espera. Pero el movimiento de la procreación debe encontrar espacio para un aire libre de las cuestiones morales si el aborto es continuar lo que debe ser, un acto legalmente aceptable.

Radiación de campo extendido (periaórtico) en carcinoma de próstata-análisis de RTOG 75-06
 Desde 1976 hasta 1983, el Grupo de Radioterapia Oncológica realizó un estudio de irradiación de campo prolongado (periaórtico) en carcinoma de próstata. Los pacientes elegibles fueron aquellos con tumor en estadio C clínico con o sin evidencia de afectación ganglionar pélvica y también aquellos con estadio A-2 y B con evidencia de afectación ganglionar pélvica. Los criterios de estratificación incluyeron grado histológico, estadio clínico, ausencia o presencia de manipulación hormonal y método de valoración ganglionar (linfangiograma vs. laparotomía vs. evaluación nodal). Los pacientes fueron aleatorizados para recibir irradiación pélvica seguida de un refuerzo a la próstata, radioterapia pélvica y periaórtica, seguido de un refuerzo a la próstata. La dosis diaria prescrita fue de 180-200 rad a una dosis total de meseta a los linfáticos regionales de 4000-4500 rad. El volumen objetivo de refuerzo prostático fue recibir 2000-2500 rad adicionales, aportando la dosis total a esa zona a un mínimo de 6500 rad. Un total de 523 pacientes analizables han sido adheridos al protocolo. Se sabe que 448 de ellos han recibido tratamiento por protocolo. La mediana de seguimiento es de 4 años y 3 meses. Los pacientes analizables fueron evaluados en cuanto a la incidencia de metástasis a distancia, supervivencia del DEN y supervivencia en función del brazo de tratamiento. No se pudieron documentar diferencias estadísticamente significativas entre los brazos de tratamiento. Del mismo modo, no se pudo documentar ninguna diferencia significativa entre los brazos de tratamiento dentro de una serie de subpoblaciones como las caracterizadas por un grado particular, estado hormonal, estadio, edad, nivel de fosfatasa ácida, etc. Los resultados del estudio no revelaron ningún beneficio aparente de la irradiación periaórtica electiva en pacientes con enfermedad detectable limitada a la pelvis.

Un módulo instruccional asistido por ordenador para la física radiológica
 Se ha escrito un programa informático y un módulo instruccional para ayudar al físico en la instrucción física de la radioterapia. El programa, escrito en Pascal, presenta al estudiante una pantalla de material instruccional, seguida de una pregunta de opción múltiple sobre ese material. Una respuesta correcta permite al estudiante proceder a la siguiente pantalla. Si la respuesta es incorrecta, se presenta otra pantalla que explica al estudiante por qué la respuesta es incorrecta. Luego se repite la pantalla original y la pregunta. El programa es general y puede ser utilizado con cualquier módulo instruccional. También es transportable, con un mínimo de instrucciones dependientes de la máquina.

Displasia plaquetaria asociada a leucemia megacarioblástica en un perro
 En un caso de leucemia megacarioblástica en un perro, el diagnóstico definitivo se realizó mediante el uso de tinciones citoquímicas específicas de células blastoides circulantes y de médula ósea. Las anormalidades morfológicas y funcionales de las plaquetas fueron reveladas por microscopia electrónica de transmisión y agregación in vitro de plaquetas después de la adición de adenosina difosfato.

Ensayo de eficacia de la vacuna de Pasteurella haemolytica vivo
 Se utilizó una vacuna de serotipo 1 de Pasteurella haemolytica viva en un ensayo de eficacia en 100 terneros rumiantes comprados a partir de una ranura de Florida. Cuarenta y un terneros fueron inoculados con la vacuna intradérmica en el cuello. Cincuenta y nueve terneros sirvieron como controles no vacunados. Catorce días después, los terneros fueron trasladados a un comprador de pedidos en Tennessee oriental, donde los terneros fueron mezclados con 60 terneros locales en una venta comunitaria durante 72 horas. Después de 3 días más, los terneros fueron enviados a una oficina de investigación en Bushland, Tex. Permanecieron en la alimentación por 56 días, y la prueba se concluyó 76 días después de la vacunación. La vacuna P haemolytica no tuvo un efecto significativo sobre el rendimiento, la morbilidad ni la mortalidad. No hubo diferencia significativa entre los terneros vacunados y no vacunados en el número de veces que se aisló Pasteurella. Los terneros fueron seropositivos al virus de la diarrea viral bovina, al virus respiratorio sincitial y al virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBR) durante el experimento de 76 días. Todos los terneros inicialmente fueron seropositivos al virus de la parainfluenza-3. Un brote virulento de IBR se produjo 30 días después de que los terneros llegaron a la alimentación. Antes del inicio de la IBR, el aislamiento del serotipo 1 de P hemoslytica a partir de turbinatos nasales fue raro (2 de 500 frotis nasales). Tras el brote de IBR, se aisló el serotipo 1 de P hemolytica en 40 de 92 terneros.

Sinergismo de las cefalosporinas en concentraciones subinhibitorias y leucocitos polimorfonucleares sobre el sacrificio fagocítico de Escherichia coli y su modo de acción
 Se describen las interacciones entre las concentraciones subinhibidoras de cefalosporinas y leucocitos polimorfonucleares en la matanza de una cepa de Escherichia coli y se intenta definir el mecanismo responsable. Ceftizoxima fue el agente más potente probado. El pretratamiento de la cepa de E. coli con concentraciones subinhibitorias de ceftizoxima aumentó la susceptibilidad a ambos; la actividad matadora fagocítica de los leucocitos polimorfonucleares y la actividad bactericida del extracto de oxígeno. Un resultado más interesante fue el aumento de la susceptibilidad de E. coli, tratada con ceftizoxima, a la muerte por beta-glucuronidasa, que normalmente no es bactericida. Se sugiere que el asesinato aumentado podría deberse a la bacteriólisis por beta-glucuronidasa.

