Cinética de daunomicina en células de leucemia y leucocitos in vivo en la rata
 Se investigó en la rata la capacidad de los glóbulos nucleados y de las células leucémicas para transportar daunomicina (DNR) a los tejidos diana en el cuerpo. La cinética de distribución in vivo de la DNR entra en las células de leucemia (leucemia mieloide aguda de Noruega, BNML) o en las células nucleadas de médula ósea, que habían sido expuestas a células X/5(7) in vitro (0,2 mg). Se encontró que las células de la leucemia BNML y las células de la médula ósea normal absorben la ONR según un patrón lineal hasta 400 microgramos/5 x 10(7) células. Cuando estas células cargadas de DNR se infunden en la rata, se observan cinéticas de distribución dependiente de la dosis. Comparado con i.v. Inyectar la misma dosis, la DNR de aspecto celular conduce a una mayor concentración y un mayor área de tejido bajo la curva de DNR en el hígado (P < 0,05) y el bazo en la médula ósea (P < 0,05). Las concentraciones más bajas y el área bajo la curva de la ONR se observan en el tejido cardíaco de ratas normales (P < 0,001) y ratas leucémicas (P < 0,05). Se concluye que la DNR entra en las células de la médula y de la leucemia sigue una cinética diferente de la DNR libre en plasma.

Relación entre el recuento de células leucémicas y el grado de maduración en la leucemia mieloide aguda
 En la leucemia mieloide aguda se sabe que el recuento de leucocitos periféricos es un factor pronóstico. La capacidad preservada de las células leucémicas para madurar también ha sido sugerida como una. En una serie de 179 casos de leucemia mieloide aguda en adultos se encontró una correlación inversa entre el recuento de células leucémicas periféricas y el grado de maduración. Como el grado de maduración de las células leucémicas en la sangre periférica fue menor que en la médula ósea en la mayoría de los casos, las células blastoides parecen liberarse más fácilmente de la médula que las células promonocíticas en alguna medida. En una serie de 35 casos encontramos que las células blásticas periféricas son menores que las de la médula ósea. Además, el diámetro de las células blásticas centrales y el recuento de células leucémicas periféricas se correlacionaron inversamente. Por tanto, el tamaño de las células leucémicas o algún factor relacionado con ella puede contribuir al aumento preferencial de pequeñas células inmaduras de la médula. Las diferencias en la actividad proliferativa no podrían explicar la correlación inversa entre el grado de maduración y el recuento de células leucémicas.

Factor inductor de diferenciación para una línea celular leucémica humana producida por el factor estimulante de colonias que produce tejido canceroso humano del pulmón
 Hemos encontrado que el medio condicionado por un tumor productor de factor estimulante de colonia derivado de un caso de granulocitosis con cáncer de pulmón contenía un factor que diferenciaba una línea celular macrófago promielocítica positiva. Este factor de inducción de diferenciación no fue activo para una línea celular mieloblástica humana (KG-1) y fue separado de un factor estimulante de colonias por su peso molecular e isoeléctrico. El medio acondicionado no contenía una cantidad detectable de interferón gamma cuando fue probado por bioensayo, así como por radioinmunoensayo. Este es el primer reporte de que un tejido de cáncer de pulmón humano produce no solo un factor estimulante de colonia, sino también un factor que induce diferenciación. El medio condicionado se considera una buena fuente de factor inductores de diferenciación.

Efectos del factor de crecimiento insulínico tipo I, factor de crecimiento derivado de plaquetas, factor de crecimiento fibroblástico y factor de crecimiento transformante beta sobre la incorporación de timidina en células hepáticas fetales
 Hemos estudiado el efecto de diferentes factores de crecimiento sobre la incorporación de timidina en cultivos celulares de células eritroides de hígados fetales de pantorrilla y rata, un sistema utilizado en el pasado como bioensayo de purificación. El factor de crecimiento insulínico tipo I estimuló significativamente la incorporación de timidina en células hepáticas de pantorrilla y rata. Su acción en ambos tipos celulares fue prácticamente idéntica al efecto de la eritropoyetina bovina, un péptido estructuralmente similar al factor de crecimiento insulínico tipo II. El efecto sinérgico entre el factor de crecimiento insulínico tipo 1 y la eritropoyetina se observó en plasma ovino parcialmente purificado pero no en eritropoyetina humana recombinante. La mayor incorporación de timidina se observó cuando tanto la eritropoyetina como el factor de crecimiento insulínico tipo I se añadieron simultáneamente. El factor de crecimiento plaquetario tuvo una menor actividad estimulante de la incorporación de la timidina que el factor de crecimiento similar a la insulina y no tuvo ningún efecto sinérgico con la eritropoyetina en las células hepáticas de las ratas. El factor de crecimiento fibroblástico (0,4-6,0 ng/ml) fue completamente inactivo en el ensayo de incorporación de timidina en células hepáticas de pantorrilla. El factor de crecimiento transformante beta solo a una concentración de 1 ng/ml inhibió significativamente la incorporación de la timidina en las células hepáticas de las ratas. Parece que de todos los factores de crecimiento evaluados hasta el momento, los pertenecientes a la familia de los péptidos de la insulina son los más probables de ser detectados en los ensayos de incorporación de timidina utilizando células hepáticas de calf o rata.

Análisis de las actividades proteincinasas en procesos ciliares de conejo: identificación y caracterización con sustratos exógenos
 Las actividades de la proteinasa en el tejido del proceso ciliar de conejo se caracterizaron y cuantificaron utilizando como sustratos histonas, caseínas y cadenas ligeras de miosina. Al menos cuatro actividades diferentes de proteincinasa fueron separadas e identificadas en el sobrenadante (soluble) y en la fracción de partícula usando cromatografía de intercambio iónico DEAE-celulosa. Las actividades típicas de las proteínas quinasas en los procesos ciliares disecados de un ojo fueron las siguientes: fracción de sobrenadante; proteína quinasa C, 185.0 mmola p4.0min-1; proteína kMP-1. No se detectó actividad de la enzima kinasa dependiente de GMP cíclico ni actividad de la proteína kinasa dependiente de calmodulina, utilizando como sustrato histona, caseína o mielina. El peso molecular aparente de la proteína cinasa C, estimado por cromatografía de exclusión en una columna de Sephadex G-200, fue de aproximadamente 90.000. Se estudiaron los efectos inhibitorios y estimulantes de los derivados de la isoquinolinesulfonamida recientemente sintetizados (H-7 y H-8), heparina y polilisina en las proteínas del proceso ciliar. H-7 y H-8 fueron potentes inhibidores de la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP, proteína quinasa C y proteína quinasa M (IC50 menor de 10 microM), pero sin efectos inhibitorios sobre la quinasa. La heparina a 4 microgramos ml-1 inhibió la actividad de la caseína cinasa casi completamente sin afectar las actividades cíclicos dependientes de AMP o de la proteína cinasa C. Tanto la poli D como la L-lisina activaron (aproximadamente el doble) la actividad de la caseína cinasa a 40 microgramos ml-1, pero no activaron significativamente la proteína ciclásica AMP-cinasa. Estos resultados proporcionan información básica sobre las enzimas cinasas proteicas en el proceso ciliar y muestran que la proteína quinasa C es la principal quinasa en este tejido. Esto sugiere un posible papel del sistema Ca2+ y proteína cinasa C en las funciones de transporte de procesos ciliares y en el mecanismo regulatorio de formación acuosa-humor adicional a la ya establecida importancia de la enzima cicloquinasa.

Lípidos plasmáticos en leucemia granulocítica crónica juvenil
 Se midieron los parámetros lipídicos plasmáticos (triglicéridos, colesterol total y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad) en 7 niños con leucemia granulocítica crónica juvenil, 3 con y 4 sin xantomas. En todos los casos, cualquiera que sea el estadio de la enfermedad, estos parámetros fueron extremadamente alterados. Los triglicéridos plasmáticos fueron generalmente aumentados, el colesterol total y el colesterol HDL fueron muy bajos. No parece existir relación entre estos valores y la aparición de xantomas.

1 tratamiento con alfa(OH)D3 (ETALPHA) y estudios de receptores en 16 pacientes con trastornos crónicos y mieloproliferativos
 10 pacientes con LLC y 2 con LMC fueron tratados con dosis progresivamente crecientes de 1 alfa(OH)D3, hasta 4 microgramos diarios durante 6 semanas. 3 pacientes con preleucemia y 1 con mielofibrosis fueron tratados con 2 microgramos diarios de 1 alfa(OH)D3 durante un período prolongado de hasta 17 semanas. El tratamiento con 1 alfa (OH)D3 no produjo cambios en los parámetros de la enfermedad en ninguno de los pacientes estudiados. Se realizaron estudios de receptores para 1,25(OH)2D3 en 8 pacientes con LLC y solo se evidenció un paciente con aumento de la capacidad de unión específica al receptor. La dosis máxima tolerable de 1 alfa(OH)D3 varió individualmente, pero estuvo en el rango de 2-4 microgramos diarios.

Sistemas polimórficos bioquímicos en la población migrante del noreste de la USSR VI. Estructura genética de pacientes en grupos nosológicos separados
 La distribución de la frecuencia genotípica de un número de loci polimórficos en pacientes difiere significativamente en diferentes grupos nosológicos, en relación entre sí y con una muestra de individuos sanos. La especificidad de la estructura genética de cada grupo nosológico y las diferentes tendencias de las variaciones de frecuencia genética, en relación a la muestra de individuos sanos, llevan a una disminución considerable de las diferencias genéticas entre el grupo unido de patología y la muestra de individuos sanos. La diferenciación espacial de la estructura genética de los grupos nosológicos separados y de la muestra de individuos sanos también confirma el aislamiento genético de cada uno de esos grupos y, al mismo tiempo, revela una clara resistencia biológica inespecífica del organismo humano.

La inhibición de la diferenciación miogénica por factor de crecimiento fibroblástico o factor de crecimiento beta transformador no requiere expresión persistente de c-myc
 La diferenciación muscular esquelética se acompaña de la acumulación del ARNm que codifica la isoenzima muscular de la creatina cinasa (MCK) y puede ser suprimida por componentes séricos, factor de crecimiento beta (FGF), factor de crecimiento beta. Utilizando la línea celular miogénica no fusa, se examinó la posible implicación del c-myc en la inhibición de la miogénesis dependiente del factor de crecimiento. La retirada de mioblastos indiferenciados del ciclo celular en medio con suero 0,5% se asoció a una disminución precoz de la expresión de ARNm c-myc seguida de la inducción de MCK m. En el suero 0,5% que contenía TGF beta, el ARNm de c-myc se redujo a un nivel idéntico al de las células diferenciadas, sin embargo, el ARNm de MCK no se expresó. La exposición de células diferenciadas quiescentes al FGF o al TGF beta causó la desaparición de los productos génicos específicos musculares y fue acompañada solamente de la inducción transitoria de bajo nivel de ARNm c-myc. Estos datos indican que la expresión persistente de c-myc no es necesaria para la inhibición mediada por el factor de crecimiento de la diferenciación miogénica.

Proteinuria y excreción de ribonucleasa en pacientes con leucemia granulocítica crónica
 La actividad elevada de la RNasa, que ocurre en el suero y en la orina de los pacientes con CGL, paralelamente a la excreción de proteínas urinarias. Las actividades ácidas de RNasa y alcalino RNasa en orina de pacientes con CGL, así como los valores de aclaramiento de ácido y alcalino de la RNasa correlacionaron con la concentración de proteínas urinarias. El nivel medio de proteína urinaria en los pacientes con CGL fue aproximadamente el doble que en los controles. La masa molecular de las proteínas urinarias CGL osciló entre 12.000 y 80.000 demostrando el tipo de proteinuria de LMWP. Ninguna proteína en particular contribuyó a la elevación de LMWPs en la orina CGL. Entre numerosas fracciones proteicas, se observaron albúmina, alfa 1 glicoproteína ácida, prealbúmina RNasa y en algunos casos LZM. Los resultados de este estudio sugieren que el aumento de la actividad de la RNasa en suero y orina refleja un fenómeno más general de aumento de la excreción de todo el conjunto de LMWPs.

Localización del gen de resistencia múltiple a medicamentos humanos, MDR1, a 7q21.1
 Se ha demostrado que la resistencia múltiple a los fármacos se asocia con la amplificación/expresión aumentada de un gen denominado MDR. Se reporta la localización de un miembro de la familia del gen MDR, MDR1, al brazo largo del cromosoma 7, mediante hibridación in situ.

Caracterización membrana y funcional de poblaciones linfoides y macrófagos de los parches de Peyer de ratones adultos y ancianos
 Se compararon las propiedades de los macrófagos aislados de los parches de Peyer con las de los macrófagos peritoneales. Encontramos una expresión muy baja de todos los tipos de receptores Fc, así como una baja expresión de antígenos Ia en macrófagos de parche de Peyer. No se encontraron cambios sustanciales en los niveles de expresión de FcR y antígeno Ia durante el proceso de envejecimiento. La investigación de la actividad fagocítica mostró el estado activado de los macrófagos de parche de Peyer. Comparando los marcadores de superficie de los linfocitos obtenidos de los parches de Peyer de ratones de diferentes edades, no encontramos diferencias en el número de linfocitos sIg+, Thy-+ o L3T4+. Los números de linfocitos FcR+ y Lyt 2.2+ disminuyeron notablemente con la edad.

Estimación cuantitativa de antígenos HLA-A y HLA-B con especificidad supertípica de Bw4 en linfocitos de sangre periférica humana
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal específico para HLA-Bw4 para la estimación cuantitativa de antígenos de clase I en linfocitos de sangre periférica humana y en la línea celular de macrófagos humanos U 937. Los epítopos reactivos con el anticuerpo específico HLA-Bw4, presentes en diferentes antígenos codificados por el locus HLA-A o HLA-B, se caracterizaron en términos de equilibrio y cinética. El nivel de expresión de los antígenos de clase I sobre los linfocitos humanos se encontró en proporción directa con la dosis génica. Las variaciones entre los donantes del mismo fenotipo fueron de menor importancia. Estimación de la constante de asociación, constante de tasa de asociación y vida media de disociación para la interacción del anticuerpo con linfocitos heterocigotos para HLA-A24, HLA-A32, HLA-B4 idéntico determinante público.

Fase I y estudio farmacocinético de la aclacinomicina-A intraperitoneal de alto volumen (Aclarubicina)
 La aclacinomicina A (Aclarubicina) es un antibiótico relativamente nuevo de la antraciclina con potencial actividad frente al cáncer de ovario. Ocho pacientes con diferentes neoplasias (4 ovarios, 1 mama y ovario, 1 mama, 1 colon, 1 leiomiosarcoma) y enfermedad intraperitoneal fueron tratados en un ensayo fase I con dosis crecientes de aclacinomicina intraperitoneal. Los tratamientos farmacológicos se administraron a través de un catéter peritoneal en un volumen de líquido de 2 litros (1,5% Dianeal). Se administraron 17 ciclos con dosis que oscilaban entre 25 y 75 mg de Aclacinomicina. Se realizaron estudios farmacocinéticos en 7 pacientes. Aunque se pudo obtener concentraciones elevadas de aclacinomicina en la cavidad peritoneal, no se detectó ningún fármaco en el plasma. La principal toxicidad limitante de dosis fue la peritonitis química. Dos pacientes presentaron reducción en la cantidad de ascitis. La dosis recomendada para los ensayos fase II es de 50 mg de aclacinomicina en 2 litros administrados cada 2 semanas.

Profilaxis perioperatoria con cefmenoxima y metronidazol en pacientes con tumores de cabeza y cuello
 Veintiún pacientes con carcinoma de laringe, hipofaringe y lengua fueron intervenidos bajo profilaxis perioperatoria con cefmenoxima y metronidazol. La cicatrización fue satisfactoria y los parámetros clínicos y químicos permanecieron normales. El nivel de los antibióticos fue efectivo contra la mayoría de las bacterias cultivadas del aspirado traqueal y la pared posterior de la cavidad oral. La profilaxis antibiótica perioperatoria efectiva es necesaria en cirugía de cabeza y cuello: el uso de antibióticos simples en cursos cortos debe ser evaluado.

Alteraciones reguladoras del gasto energético diario inducido por ayuno o sobrealimentación en ratas no sometidas a restricción
 Las consecuencias del ayuno o de la sobrealimentación durante 2 días sobre el gasto energético se investigaron mediante la monitorización continua del consumo de O2 en ratas no sometidas a restricción y no anestesiadas. El consumo de O2 disminuyó un 15% en el primer día de ayuno y luego un 15% adicional en el segundo día. El tercer día, cuando las ratas fueron alimentadas nuevamente, la ingesta de energía aumentó un 30% por encima de los valores de control (prefasting), mientras que el gasto energético aumentó rápidamente, pero no más que los valores de control. Por otro lado, cuando los animales alimentados con libitum recibieron una solución de sacarosa (32%) durante 2 días, la ingesta de energía aumentó un 30% y el gasto energético un 9-12%. El tercer día, cuando las ratas fueron alimentadas con su dieta normal, la ingesta de energía disminuyó significativamente bajo control (preoverfeeding) durante un día, pero el gasto energético volvió rápidamente a los valores normales. Los resultados muestran que disminuye el ayuno, mientras que la hiperfagia aumenta el gasto energético de 24 h durante los tratamientos. Cuando se terminan los tratamientos, el gasto energético retorna rápidamente a los valores normales, pero el ayuno induce un aumento post-fascante de la ingesta energética (durante 2 días), mientras que la hiperfagia, por el contrario, resulta en una disminución transitoria. Esto indica que las alteraciones en la ingesta de alimentos inducen cambios compensatorios del gasto energético durante los tratamientos, pero que después de los tratamientos, el balance energético se normaliza mediante ajustes regulatorios en la proporción de gasto energético sobre la ingesta energética.

Efecto de la PGE2 en neuronas preopticas e hipotalámicas anteriores utilizando la preparación de cortes cerebrales
 En el presente estudio, los efectos de la prostaglandina (PG) E2 sobre las neuronas hipotalámicas fueron investigados usando preparaciones de rebanada de ratones. Las neuronas caliente-(57%) y fría-respuesta (33,3%) y térmicamente insensibles (42,3%) fueron facilitadas por el GEP aplicado en una cámara de cultivo. Algunas neuronas (5,1%) mostraron respuesta inhibitoria a PGE2. Las neuronas restantes no mostraron respuesta a PGE2. Además, se examinaron los efectos del PGE2 sobre las neuronas hipotalámicas tanto en la solución normal de Krebs-Ringer como en el medio de bloqueo sináptico (baja Ca2+, alta Mg2). La mayoría de las neuronas (12/15) mantuvieron su respuesta a la PGE2 en el medio de bloqueo sináptico, indicando que la PGE2 tiene una acción directa sobre la neurona hipotalámica. Por lo tanto, es concebible que las neuronas en la región preóptica e hipotalámica anterior que responden a la PGE2 puedan desempeñar un papel importante en el desarrollo de la fiebre. Sin embargo, las características de las neuronas que respondieron al PGE2 no fueron determinadas con base en su termoresponsividad.

Aislamiento, identificación y síntesis química de 8 alfa,25-dihidroxi-9,10-seco-4,6,10(19)-colestetrieno-3-uno.Nuevo metabolito de 25-hidroxivitamina D1
 Se sabe que células fagocíticas como monocitomacrófagos y células de leucemia mieloide metabolizan 25-hidroxivitamina D3 a 10-oxo-19-nor-25-hidroxivitamina D3. Ahora hemos encontrado que las células fagocíticas metabolizan 25-hidroxivitamina D3 no sólo a 10-oxo-19-nor-25-hidroxivitamina D3 sino también a un nuevo metabolito eluido luego de la fase 24R. El nuevo metabolito, producido por células murinas mieloides (M1), se aisló en forma pura e identificó como 8,25-dihidroxi-9,10-seco-4,6,10(19)-cholestatrieno, basado en resonancia magnética. El epimero 8 alfa-hidroxi del metabolito putativo fue sintetizado químicamente en dos pasos a partir de 25-hidroxivitamina D3. Los datos espectrales y el comportamiento cromatográfico del grupo sintetizado químicamente 8 alfa,25-dihidroxi-9,10-seco-4,6,10(19)-colestatrieno 3-hidroxilado coinciden exactamente con el metabolito de la hidroxiloxuria aislada. Sobre la base de las características estructurales de los dos metabolitos producidos a partir de 25-hidroxivitamina D3 (el metabolito presente y 10-oxo-19-nor-25-hidroxivitamina D3), se sugiere que participan en la producción de metabolitos dioxigenasas.

El sitio activo del factor de coagulación Xa, su distancia de la superficie fosfolípido y su sensibilidad conformacional a los componentes del complejo protrombinasa
 Se determinó la localización del sitio activo del factor de membrana Xa en relación con la superficie fosfolípido, tanto en presencia como en ausencia del factor Va, mediante transferencia de energía por fluorescencia. El factor Xa fue reaccionado con 5-(dimetilamino)-1-naftalesulfonil-gluamilglicilarginyl(DEGR) clorometilcetona ligado al rendimiento de un factor Xa activo fluorescente. Cuando se tituló DEGR-Xa con vesículas fosfatidilcolina/fosfatidilserina que contenían dípidos de octadcilramina, se observó transferencia de energía de fluorescencia en la membrana donante. Basado en la dependencia de la eficiencia de la transferencia de energía unifactorial sobre la densidad del aceptador y asumiendo un kappa 2 = 2/3, la distancia de aproximación más cercana entre la sonda de sitio activo y la superficie media del factor A Vayer. Estas mediciones directas muestran que el sitio activo del factor Xa se encuentra muy por encima de la superficie de la membrana. Además, la asociación del factor Xa con el factor Va en la superficie de la membrana para formar el complejo protrombinasa resulta en un movimiento sustancial del sitio activo de la enzima con relación a la superficie de la membrana. La emisión de 5-(dimetilamino)-1-naftalesulfonil en el complejo protrombinasa completo fue distinta de la de cualquier otra combinación de componentes. Por lo tanto, parece que la conformación óptima del sitio activo de la protrombinasa sólo se logra cuando el factor Va, Ca2+ y una superficie de membrana interactúan simultáneamente con el factor Xa. Así, además de su capacidad demostrada previamente para estimular la unión del factor Xa a las membranas, el factor Va, asociado al factor Xa sobre una superficie fosfolípido, induce allostéricamente una determinada distancia activa de la membrana en el factor de activación.

Aumento de la actividad de la sulfotransferasa del colesterol durante la diferenciación escamosa in vitro de las células epiteliales traqueales de conejo y su inhibición por el ácido retinoico
 Previamente se ha demostrado que las células epiteliales traqueales de conejo en el cultivo primario sufren diferenciación terminal a la confluencia de producir células cornificadas mucho en analogía a queratinocitos epidérmicos y que un marcador bioquímico por la acumulación de este proceso parece ser el colesterol. El presente trabajo aborda las posibles causas de esta acumulación. Nuestros estudios muestran que la estimulación del sulfato de colesterol está paralela a un aumento de la actividad de la enzima biosintética colesterol sulfotransferasa. Las células escamosas diferenciadas mostraron niveles entre 20 y 30 veces más altos de esta actividad enzimática que en las células indiferenciadas. Al igual que con otros marcadores de diferenciación celular escamosa, el aumento de la sulfotransferasa del colesterol puede prevenirse por la inclusión de retinoides en el medio de cultivo celular. La inhibición de los niveles de sulfotransferasa puede observarse en la concentración de ácido retinoico tan bajo como 10(-11) M. La actividad enzimática es óptima a pH 7 en buffer conteniendo 0,2 M de NaCl y 0,01% Triton X-100. Las constantes de Michaelis aparente para los sustratos 3'-fosfoadenosina-5'-fosfato y colesterol son 1 microM y 0,6 mM, respectivamente. Nuestros resultados indican que el aumento de la sulfotransferasa del colesterol es la causa proximal de la acumulación de sulfato de colesterol en las células epiteliales traqueales de conejos durante la diferenciación celular escamosa.

Efectos de los metabolitos de la vitamina D3 sobre el calcio libre citosólico en los osteoblastos de ratón confluente
 Se utilizó un indicador fluorescente de Ca2+, acetoximetil Quin2, para cuantificar los cambios en la concentración libre de calcio citosólico ([Ca2+]i) de los osteoblastos de ratón confluente. 1,25-Dihidroxicolecalciferol (1,25-(OH)2D3, 10-100 pM), 25-hidroxicolecalciferol (25-(OH)D3, 10-100 nM), prostaglandina transitoria(M) Estos incrementos volvieron rápidamente a la meseta aproximadamente un 10% superior al nivel basal. 24,25-Dihidroxicolecalciferol (24,25-(OH)2D2, 0,1-10 nM) indujo un rápido aumento de [Ca2+]i que se mantuvo elevado durante 5 min antes de disminuir. Las espigas inducidas por 1,25-(OH)2D3 y PTH se abolieron por la adición previa de EGTA y bloqueantes de entrada de Ca2+ (verapamil, nifedipina, 1 microD2). La adición de 1,25-(OH)2D3 + EGTA o PTH + EGTA causó un aumento del flujo de Ca. La adición de fármacos que interfieren con el secuestro de calcio por el retículo endoplásmico (RE) (cafeína, 4 mM; 8-(dietil-amino)-octil 3,4,5-trimemicina, 5-OH2 mostró citocina. 1,25-(OH)2D3 y PTH bovina provocaron un aumento transitorio de [Ca2+]i, 70% de los cuales resultaron de la entrada de Ca2+ fuera de las células y 30% de la salida del SU. El aumento de [Ca2+]i inducido por 24,25-(OH)2D3 incluyó un 30% de contribución del SU y un 70% de la mitocondria.

El 5,6-Dicloro-1-beta-ribofuranosilbenzidazol inhibe la transcripción in vivo del gen beta-hemoglobina
 Se investigó in vivo el mecanismo por el cual 5,6-dicloro-1-beta-D-ribofuranosilbenzimidazol (DRB) inhibe la transcripción del gen de las células eritroides diferenciadas beta-major Hb FriendLC. El ARN nuclear en estado estacionario de la FELC no tratada y tratada con DRB fue analizado por el ensayo de nucleasa S1 utilizando sondas de DNA [32P] marcadas en su extremo 3' cerca del sitio de transcripción. La BRD inhibió severamente la transcripción de moléculas precursoras de la Hb mRNA de longitud total y no aumentó la producción de transcripciones cortas, promotoras y proximales. Además, las transcripciones de RNA beta-major naciente fueron etiquetadas con [alfa-32P]UTP en núcleos aislados de FELC tratados con DRB y fragmentos de restricción de beta-majo no tratados. El BRD inhibió la transcripción de fragmentos de restricción del ADN beta-Hb promotor-proximal y promotor-distal uniformemente por 75-80% y no detectó aumento de la cantidad de transcripciones cortas. Además de eso, una breve reversión de la inhibición de la DRB in vivo aumentó el número de transcripciones de beta-Hb a corto, naciente, proximal, aparentemente como resultado de la reiniciación. Estos datos indican que la BRD inhibió la transcripción in vivo del gen de la Hb beta-major.

El acetato de piripulación inhibe el crecimiento en las células S49: aislamiento de variantes resistentes
 Hemos utilizado células de linfoma de ratón S49 para estudiar los efectos del éster del bulbo sobre el crecimiento. El tratamiento de células de tipo silvestre (wt) con 12-acetato de flbol 12-mielinizante (PMA) produce una parada de crecimiento en 72 hr. Hemos seleccionado variantes resistentes al paro de crecimiento inducido por PMA, basadas en una selección en presencia de 10 nM PMA. Hemos caracterizado una de estas variantes, denominada en detalle 21,1. Las células 21.1 y wt contienen niveles similares de proteína cinasa C (PKC) determinada por la unión [3H]phorbol 12,13-dibutirato ([3H]PDBu). El tratamiento de ambas células wt y 21,1 con PMA produce traslocación de PKC a la membrana, sugiriendo que el acoplamiento entre PKC y una respuesta biológica inmediata está intacto. El tratamiento con PMA lleva a la fosforilación de muchas proteínas similares en las células silvestres y 21,1 %. Sin embargo, en las células 21,1 hay un sustrato prominente de aproximadamente 70 kilodaltons (kD) que ya no se fosforila después del tratamiento con PMA. En células de tipo silvestre la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) y los niveles de ARNm se reducen en 1 hr de tratamiento con PMA. Asimismo, los niveles de ODC están disminuidos en las 21.1 células tras la exposición a PMA, aunque la PMA sólo modula ligeramente el crecimiento de estas células. Las células 21.1 representan una línea única con un fenotipo dominante en el que la expresión de ODC no se asocia con el estado de crecimiento de la célula. Estas células pueden representar un buen sistema de modelos en el que se examinan los pasos involucrados en la regulación del crecimiento del éster en las células S49.

Comparación de la elongación fusiforme in vivo e in vitro en los focos de Stephanopyxis
 El fuste en células dividentes del diátomo Stephanopyxis turris contiene tres clases distintas de microtúbulos: microtúbulos de fusta central que se desplazan entre sí. Los polos son estructuras multicapadoras que permanecen adheridas al fuste tras el aislamiento. In vitro, después de la adición de ATP, la elonga central de los fustes y las dos mitades separan completamente con una disminución concurrente en la extensión y magnitud de la zona de solapamiento del microtúbulo. La elongación fusiforme se produce en los fusiles cuya cromatina se ha eliminado por digestión enzimática y la extensión de la elongación in vitro se ve incrementada por la adición de neurotubulina. Después de la adición de ATP, las matrices de microtúbulos interdigitantes en la zona de solapamiento se alteran y despolimerizan selectivamente a partir de los polos de la zona de solapamiento. En algunas formas reactivadas se encuentra una estructura inusual, una fibra estriada, que puede verse corriendo desde las placas de los polos parte del camino hacia la zona media del fuste. La fibra no tiene antecedentes en la ultraestructura mitótica y su función no está clara. Estos resultados demuestran que podemos duplicar los elementos esenciales de la anafasis B in vitro y que este sistema será útil para futuros estudios de la base molecular de la elongación fusiforme.

Los isotipos tubulares: generación de diversidad en células y organelas microtubulares
 La diversidad de isotipos de tubulina se ilustra por considerar los isotipos de beta-tubulina de las plantas superiores y el microbo eucarioto, Physarum polycephalum, La planta de zanahorias expresa seis isotipos bien definidos de beta-tubulina que poseen coordenadas bidimensionales características del gel. Estos seis isotipos de beta-tubulina se expresan diferencialmente durante el desarrollo de la planta de floración. De manera similar, Physarum expresa tres isotipos beta-tubuli separados durante su ciclo de vida; de los dos isotipos beta 1 se expresa únicamente en el mixamoeba. Otro isotipo beta-tubulina beta 2, se expresa sólo en el plasmodium. En la zanahoria y en el Physarum, la generación de la diversidad beta-tubulina parece, en lo principal, ser generada por la expresión diferencial de una familia multigenes de beta-tubulina. Sin embargo, los isotipos de tubulina también pueden ser generados por modificaciones post-translacionales y T. brucei utiliza dos modificaciones diferentes dentro de una célula. En primer lugar, el producto de traducción principal, el isotipo alfa 1-tubulina, puede ser acetilado para producir el isotipo alfa 3. En segundo lugar, tanto los isotipos alfa 1 como alfa 3 parecen existir en formas tirosinadas y detirosinadas. La generación de estos isotipos alfa-tubulina dentro de la misma célula y su presencia en dominios celulares particulares, modulados a lo largo del ciclo celular, revela una compleja relación entre la dinámica de las isotraducciones alfa-tubulinas producidas por las modificaciones post-betas.

Mutaciones que afectan la estructura microtubular en Caenorhabditis elegans
 Se observan tres tipos de microtúbulos en los procesos neuronales del nematodo Caenorhabditis elegans. Los microtúbulos citoplasmáticos únicos de la mayoría de las neuronas tienen 11 protofilamentos, mientras que los de seis células receptoras toques tienen 15 protofilamentos. Los ejes de cilia sensorial tienen nueve duplicidades externas con un número variable (hasta siete) de microtúbulos simples. Las mutaciones en 11 genes afectan la aparición de estos microtúbulos.

La morfogénesis y el control de la dinámica de los microtúbulos en las células
 Los microtúbulos muestran propiedades dinámicas inusuales en el estado estacionario in vitro. Mientras que en general la masa de polímero permanece estable, los polímeros individuales en la población están creciendo o encogiéndose. Este fenómeno llamado inestabilidad dinámica se explica mejor por el conocido acoplamiento de la polimerización a la hidrólisis GTP, y la hipótesis de que la estabilidad o inestabilidad de todo el polímero está determinada por la unión del GTP o PIB. También se han encontrado dinámicas inusuales similares in vivo. Al visualizar un nuevo montaje de subunidad después de la inyección de tubulina modificada con biotina en células fibroblásticas vivas, podemos visualizar un nuevo crecimiento en microtúbulos individuales con anticuerpo para la biotina. Los microtúbulos crecen in vivo a cerca de 4 micras min-1 y después de la despolimerización rápida y precesiva los microtúbulos viejos son sustituidos por un nuevo crecimiento del centrooma. Algunos microtúbulos se vuelven mucho más lentamente y estos microtúbulos estables tienen una distribución espacial diferente de la mayoría de los dinámicos. La existencia de microtúbulos estables y dinámicos en la misma célula sugiere un modelo de morfogénesis del microtúbulo citoesqueleto. El rápido recambio de microtúbulos en la célula proporciona una población compleja sobre la que pueden actuar factores selectivos. La estabilidad puede ser generada al final del polímero y afecta todo el microtúbulo. Este modelo de estabilización selectiva en los extremos de la microtúbula se discute en términos de experimentos recientes sobre el establecimiento de microtúbulos cinetocore-pole durante la mitosis.

Asociación del ARN con el citoesqueleto y la matriz nuclear
 El ARN heteronuclear (ARNh) se asocia preferentemente (76%) con la matriz nuclear en células de mamíferos. El ARNm activo, en forma de polirribosomas, se asocia (mayor del 97%) al marco citoesquelético. En este relato, presentamos evidencias de que la asociación del ARNm y del ARNm con las redes estructurales de la célula puede ser características esenciales de la expresión génica. Para estudiar la asociación de polirribosomas con el marco citoesquelético se utilizó la citocalasina D para liberar ARNm del marco citoesquelético. La síntesis proteica fue inhibida por la citocalasina D en proporción directa a la liberación de mRNA. El ARNm liberado no se altera en su translatabilidad medida in vitro, pero ya no se traduce en células HeLa tratadas con citochalasina. La síntesis proteica residual ocurre en polirribosomas que se reducen en cantidad pero presentan una distribución normal de sedimentación. Los resultados apoyan la hipótesis de que la unión del ARNm al marco citoesquelético es necesaria, aunque no suficiente, para la traducción. Una fracción adicional del marco citoesquelético separa los componentes nucleares en tres fracciones proteicas distintas. Las proteínas de cromatina y el 94% del ADN son liberadas por el sulfato de amonio de 0,25 M después de cortar el ADN internucleosómico con DNasa I. La estructura resultante retiene el 76% del ARNh en forma de ribonucleoproteína y se designa la matriz nuclear que contiene el RNP. Las proteínas del complejo hnRNP son aquellas asociadas al núcleo sólo si el ARN está intacto. Estas proteínas y el 97% del ARN-h se liberan después de una breve digestión con RNasa A. Visualizar la matriz nuclear utilizando secciones insinúables muestra que el ARN nuclear juega un papel importante en la organización de la matriz nuclear. Las micrografías de electrones de secciones sin resina muestran el interior de la matriz como una red tridimensional de filamentos gruesos vinculados por la lámina nuclear. Los filamentos son densamente cubiertos con partículas de electrones de 20-30 nm, que pueden contener el ARNh. La matriz desplaquetada de RNP es alterada y las fibras interiores se agregan. Estos resultados sugieren que el ARNm está involucrado en la organización espacial del interior de la matriz nuclear.

Dinámica citoesquelética en el huevo de ratón
 Se describe la distribución y el papel del microtúbulo y las redes de microfilamento en el huevo de ratón después de la fertilización. Se discute el papel de los cromosomas en el control de la organización del citoesqueleto de huevo y se propone un modelo de formación del cuerpo polar. Finalmente se describen los cambios que se producen en el patrón de proteínas sintetizadas durante este período, que se discuten en relación con los eventos del ciclo celular y el cambio en la organización del citoesqueleto.

Las propiedades y mecanismo de acción de las glucosilasas 3-metiladenina-ADN eucariotas
 Las actividades de la 3-metiladenina-ADN-glucosilasa han sido identificadas en todos los sistemas celulares eucariotas estudiados. Se revisan algunos de los resultados de estos estudios. Las enzimas tienen pesos moleculares entre 24 X 10(3) y 34 X 10(3), tienen un pH óptimo amplio a aproximadamente pH 8, requieren ADN de doble cadena y actúan en ausencia de cofactores. La enzima puede extraer diversas bases metiladas del ADN, como 3-metiladenina, 7-metilguanina y 3-metilguanina. La actividad específica de esta glucosilasa ADN en las células L de ratón fue considerada una función del estado proliferativo de la célula. La cuantificación in vitro de esta actividad de reparación del ADN en células L de ratón sincronizadas sugiere que se regula dentro de una secuencia temporal definida antes de la aparición de la replicación del ADN. Utilizando fragmentos de ADN de secuencias definidas se observó que la eficiencia de remoción de las bases metiladas es dependiente de secuencias.

Evidencia genética para la reparación de exéresis de nucleótidos de O6-alquilguanina en células de mamíferos
 Las células humanas que carecen de actividad O6-alquilguanina ADN alquiltransferasa (AT) pueden eliminar O6-butilguanina (O6-nBuG) producida en ADN celular mediante exposición a difosfatos. Los fibroblastos de los grupos de complementación xeroderma pigmentoso (XP) A y G que muestran menos del 5% de síntesis de ADN no programada tras exposición a UVC no lograron eliminar O6-nBuG. Por lo tanto, parece que la O6-alquilguanina es reparada en células que carecen de AT por un proceso que es defectuoso en las células XP, presumiblemente reparación de nucleótidos. Ni las líneas de células de hámster chino V79 ni V79/79 tienen actividad AT y ambas son capaces de eliminar O6-nBuG del ADN. Sin embargo, sólo el V79/79 es capaz de remover el O6MeG, sugiriendo una especificidad del sustrato del proceso de reparación de la escisión. La comparación de los niveles relativos de O6-alquilación por N-metil-, N-etil-, N-propyl- y N-butil-nitrosourea indica que aproximadamente iguales dosis de estos agentes son producidos.

Evidencia molecular para el clivaje de la ligadura del fosfodiómero intradimero como un paso novedoso en la reparación de fotodimeros de ciclobutil pirimidina en células humanas cultivadas
 Un re-análisis del destino metabólico de los dímeros de ciclobutilo pirimidina inducidos por luz ultravioleta (u.v.) en el ADN de los fibroblastos dermis poco frecuentes en las formas de reparación genética de pacientes con diferentes formas de cánceres. Cuando se aisló ADN de post-u.v. Los cultivos incubados fueron sometidos a fotorreactivación enzimática (RP) para la autenticidad del dimer, las escisiones de cadena única se produjeron en el ADN dañado de las células XP incubadas grupo A. Dado que el tratamiento con PR enzimático sólo rompe con el anillo de ciclobutano, estos resultados sugieren que en las cepas de XP defectuosas y exéresis de dímero grupo A y D la restauración intradimer fosfodiester sin sitio puede haber sido cerrada. Este acontecimiento de clivaje no había sido detectado previamente; la posibilidad de que esta reacción pudiera ser un paso precoz en el proceso de escisión-reparación normal se apoya en la liberación observada de timidina libre (dThate aislada). células normales incubadas. El número combinado de moléculas de dThd y TMP liberadas fue igual a aproximadamente el 80% del número de dThd fotoreversados; para que tal liberación ocurra, el fragmento final debe contener adiester. En conjunto, estos datos nos llevan a proponer un nuevo modelo para la reparación del dimer en células humanas en el que la hidrólisis de la ligadura del fosfodiester intradimer precede a la acción concertada de una lesión por estripsia.

Síntesis del ADN en células de mamíferos irradiadas
 Una de las primeras respuestas observadas en las células de mamífero en fase S que han sufrido daño al ADN es la inhibición del inicio de los replicones de ADN. En las células expuestas a radiaciones ionizantes, una rotura de cadena única parece ser el estímulo de este efecto, por lo que el inicio de muchos replicones adyacentes (un conglomerado de replicón) se ve interrumpido por una sola banda. En las células expuestas a luz ultravioleta (u.v.), el inicio del replicón se bloquea a través de fluencias que inducen aproximadamente un dimer pirimidina por replicón. La inhibición de la iniciación del replicón por u.v. en las células de hámster chino que son incapaces de expulsar los polímeros de pirimidina de su ADN es prácticamente el mismo que en las células que son proficientes en la escisión del polímero. Por lo tanto, una rotura de una sola corriente formada durante la reparación de la escisión de los dímeros pirimidinas no es el estímulo para la inhibición del inicio del replicón en células irradiadas con u.v. Teniendo en cuenta este hecho, así como la insensibilidad comparativa de las células de ataxia humana telangiectasia a la inhibición inducida por u.v. del inicio del replicón, proponemos que una lesión relativamente rara es el estímulo inducido por la inhibición.v.

La localización de la reparación de exéresis inducida por ultravioleta en el núcleo y la distribución de eventos de reparación en asas de cromatina de mayor orden en células de mamíferos
 Varias líneas de evidencia indican que el ADN eucarioto se organiza en dominios o bucles altamente supercoltados y que los bucles repetitivos se ven limitados por el apego a una estructura nuclear esquelética denominada la matriz. Los genes activos se transcriben en la matriz nuclear y durante la replicación los bucles se reelen a través de complejos de replicación asociados a matriz fija. Hemos investigado si la reparación del daño al ADN también ocurre en el compartimiento de la matriz nuclear. Análisis bioquímico de fibroblastos humanos normales confluentes, ultravioleta (u.v.) irradiados con 30 J m-2 y posu.v. incubados en presencia de hidroxiurea, no mostraron evidencias para la ocurrencia de síntesis de la reparación en la matriz nuclear 30 min o 13 h después de la irradiación. La visualización autorradiográfica de los eventos de reparación en estructuras de halo-matrix de ADN único confirmó las observaciones bioquímicas. A una dosis biológicamente más relevante de síntesis de 5 J m-2 parece iniciarse en la matriz nuclear, aunque sólo una parte de la reparación total podría estar localizada en ella. In u.v.-irradiated (30 J m-2) fibroblastos humanos normales post-u.v. incubados en presencia de hidroxiurea y arabinosilcitosina por 2 h, múltiples regiones monoplanadas se generan en un bucle de ADN como resultado de la inhibición de la resección. Diferentes abordajes bioquímicos revelaron que la mayoría de las regiones monoplanares están agrupadas, indicando que el propio proceso de reparación es no aleatorio o que los dominios de la cromatina son reparados en diferentes tasas. Se demostró que la reparación preferencial de determinados dominios en la cromatina ocurre en las células xeroderma pigmentososum del grupo C de complementación (XP-C). En las células XP-C estos dominios se localizan cerca de los sitios de fijación de los bucles de ADN en la matriz nuclear. Por el contrario, las células de xeroderma pigmentoso del grupo D complementación, así como las células embrionarias de hámster sirianarias con limitada capacidad de resección-reparación, mostraron una distribución aleatoria de eventos de reparación en bucles de ADN. La reparación preferencial del ADN asociado a la matriz en las células XP-C puede estar relacionada en parte a la reparación del ADN activa transcripcional y esto puede explicar la capacidad de las células XP-C, en contraste con la síntesis de XP-Dv.

Avances recientes con los mutantes de la reparación del ADN de las células ováricas de hámster chino
 Se están utilizando mutantes deficientes en Repair de células de ovario de hámster chino (CHO) para identificar genes humanos que corrigen los defectos de reparación y estudiar mecanismos de reparación del ADN y de mutagénesis. Cinco transformadores independientes de ADN terciario fueron obtenidos del mutante EM9, lo que se observa por sus muy altas frecuencias de intercambio hermana-cromatid. En estos clones se identificó una secuencia de ADN humano que se correlacionó con la resistencia de las células a la clorodeoxiuridina (CldUrd). Tras la digestión de EcoRI, transferencia sur e hibridación de ADN transformante con la secuencia de BLUR-8 Alu, se presentó un fragmento común de 25-30 kilobases (kb). Como las moléculas de ADN utilizadas para producir estos transformadores se cortaron a menos de 50 kb de tamaño, el gen de corrección debe ser lo suficientemente pequeño para clonar en un vector cosmido. Usando marcadores de resistencia a fármacos para seleccionar híbridos después de la fusión, hemos realizado experimentos de complementación con mutantes sensibles a luz ultravioleta (u.v.) y han identificado un sexto grupo de complementación UV61. Además, los mutantes CHO UV27-1 y MMC-2, aislados en otros laboratorios, pertenecían al grupo UV 3, representado por la línea UV24. Para estudiar el comportamiento de las moléculas de ADN transfectadas en células deficientes de reparación, se trató el plásmido pSV2gpt con u.v. radiación o cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-DDP) e introdujo el ADN dañado en células CHO normales (AA8) y mutantes UV4 y UV5. El daño no reparado del plásmido fue indicado por la pérdida de la capacidad formadora de colonias de las células transfectadas en medio selectivo conteniendo ácido micofenólico. Con u.v. daño, la supervivencia diferencial de las líneas celulares fue similar a la observada cuando las células enteras se tratan con u.v. Sin embargo, con el daño cis-DDP, el mutante UV4 no presentó la hipersensibilidad extrema (50 veces) que ocurre cuando las células son tratadas. Este resultado sugiere que las células UV4 pueden reparar los enlaces cruzados en el ADN transfectado.

Observación a 4 años de la terapia periodontal básica
 Un total de 2.214 sitios de incisivos, cuspides y premolares fueron estudiados en 46 pacientes adultos con periodontitis después del tratamiento consistente en el control de placa y desbridamiento radicular. El estado periodontal a los 24 meses se utilizó como base para las observaciones en el intervalo de 24-48 meses subsiguiente, que incluyó 4 visitas de recuerdo para desbridamiento en los tiempos 24, 30, 36 y 42 meses. Los datos fueron analizados para grupos combinados de sitios de diferente profundidad de sondaje a los 24 meses: menor o igual a 3,5 mm, 4,0-6,5 mm, y mayor o igual a 7,0 mm. Los resultados mostraron poco cambio durante el intervalo de 24-48 meses en las puntuaciones medias de sangrado al sondaje, profundidad al sondaje y nivel de fijación al sondaje para los 3 grupos de sitios. Se identificaron sitios individuales con pérdida de inserción durante el período de 24-48 meses. La frecuencia de estos sitios fue similar, independientemente de la profundidad de sondaje de 24 meses. Los sitios identificados con pérdida de inserción durante el intervalo de 24-48 meses generalmente difieren en la localización de aquellos identificados como teniendo pérdida de inserción durante el período de 0-24 meses. A menudo, la pérdida del apego al sondaje durante el intervalo de 24-48 meses pareció ser una reversión de una ganancia previa en la fijación al sondaje durante el intervalo de 0-24 meses. Este estudio en dientes no lineales de sujetos con un buen nivel de cumplimiento general no demostró que los sitios con profundidad de sondaje más profunda fueran más difíciles de mantener que los sitios más superficiales.

Lipopolisacárido (endotoxina) de dientes involucrados periodontalmente
 Se determinó la cantidad de lipopolisacárido (LPS) en el material asociado a la superficie radicular de dientes involucrados periodontalmente. Se encontró LPS en el material superficial de todos los dientes y la cantidad presente varió de 19 a 394 ng/diente. No se encontró correlación significativa entre la cantidad de LPS extraído de un diente en particular y la profundidad media de la bolsa asociada al diente. Sin embargo, se encontró una correlación débil (rs = +0,461, 0,05 mayor que p mayor que 0,01) entre la cantidad de LPS y la pérdida del % de apego.

Estimulación por leucotrieno D4 de aumentos en la concentración citosólica de calcio en células HL-60 diferenciadas con dimetilsulfóxido
 Los leucotrienos C6-sulfidopeptídico C4 (LTC4) y D4 (LTD4) evocaron incrementos en la concentración citosólica de las células de fluorescencia [Ca-2-dióxido] evaluada. Los incrementos en [Ca+2]i alcanzaron un pico en 15-90 s, alcanzando 50% del nivel máximo a 1,2 nM LTD4 y 60 nM LTC4, fueron mayores en la magnitud máxima para LTD4 min. La evaluación citométrica lenta de los aumentos inducidos por LTD4 en [Ca+2]i, reflejados en aumentos en la fluorescencia del indo-1 intracelular, reveló que un promedio de 77% de células indiferentes con HL-60 respondieron sólo un 50%. La capacidad de pretratamiento de las células HL-60 con LTD4 para prevenir las respuestas posteriores de [Ca+2]i a LTC4 y LTD4, y el hallazgo de que el inhibidor concurrente de LTC4 aumenta la conversión a LTDL Esa toxina pertussis y un antagonista químico de LTD4 redujeron la respuesta [Ca+2]i sugirió una dependencia de los receptores LTD4. Los aumentos inducidos por LTD4 en [Ca+2]i fueron dependientes del calcio extracelular y disminuidos por lantano, pero no afectados por nifedipina ni asociados a alteraciones en el potencial de membrana fluorescente 3,3'. Así, el aumento de [Ca+2]i en las células HL-60, unido a un aumento en la adhesión, parece involucrar canales de calcio específicos para receptores LTD4 y dependientes de voltaje en la membrana plasmática.

Estado periodontal en estudiantes universitarios
 Se evaluó el estado periodontal de 217 estudiantes de 5to año (edad 25-26 años y nacidos en Helsinki) de la Universidad de Helsinki. Los estudiantes habían sido elegibles para la atención odontológica comunitaria gratuita hasta los 18 años de edad, después de lo cual podían obtener atención dental de bajo costo del Servicio de Salud del Estudiante de Helsinki. Se determinó su estado periodontal según el índice periodontal comunitario de las necesidades de tratamiento; se registró la retracción gingival al exponer 1 mm o más del cemento. El 67% de las mujeres y el 57% de los hombres presentaron el código 0 sexante. El 20% de los estudiantes examinados tenían una puntuación sexista del código 3; ninguno tenía código 4 sextantes. El 69% de las mujeres y el 49% de los hombres presentaron retracción gingival, en promedio 1,5 +/- 0,5 mm. No se encontró correlación entre la frecuencia de cepillado dental o la mano usada para el cepillado y el número de retracciones, ni tampoco el número de sextantes sanos correlaciona con la frecuencia de retracciones. Los hallazgos enfatizan la importancia de una mejor orientación sobre aspectos cualitativos de la higiene bucal en el domicilio.

Falta de invasión bacteriana en periodontitis experimental
 El presente estudio en el perro beagle se realizó para analizar si los microorganismos de una microbiota subgingival pueden ser traslocados o tener el potencial de invadir el epitelio de la bolsa y la rápida degradación del tejido conectivo gingival. También se intentó evaluar si la terapia con tetraciclina suprimió la microbiota subgingival y alteró el tamaño y calidad de las lesiones en el tejido gingival. Se utilizaron 5 perros beagle de cría. Durante todo el período de experimentación, los animales fueron alimentados con una dieta suave que permitió la acumulación gruesa de placa y cálculo. No se realizaron medidas mecánicas de control de placa durante el curso del estudio. El día 0, se inició un período de 120 días de ruptura del tejido periodontal en los premolares mandibulares 3 y 4 derechos mediante ligaduras de harina de algodón alrededor del cuello de estos dientes. El proceso de descomposición de tejidos en los premolares inferiores izquierdos 3° y 4° se inició 30 días después. Las ligaduras fueron reemplazadas una vez cada 2 semanas durante el período posterior de 4 meses. En el día experimental 120 se realizó la primera biopsia y se prepararon secciones de tejido gingival para la evaluación microscópica de luz y electrones de una serie de características histométricas. El día 120 se inició un período de 30 días de administración de tetraciclina (por vía oral). Cada perro recibió una dosis de 500 mg de tetraciclina dos veces al día. El día 150 se repitió el procedimiento de biopsia en las regiones de premolar inferior izquierdo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fumar cigarrillos y altura ósea alveolar en sujetos con un alto nivel de higiene oral
 Se compararon fumadores y no fumadores con respecto a la altura ósea alveolar. Participaron 235 sujetos entre 21 y 60 años, 72 fumadores. El estado de higiene bucal y los hábitos de cuidado dental estuvieron por encima de la media y de igual nivel en ambos grupos (PlI = 0,9). La altura ósea alveolar se evaluó en radiografías y se expresó como % de la longitud radicular. La altura ósea alveolar se redujo significativamente en los fumadores en comparación con los no fumadores, siendo el promedio +/- SEM 77,9 +/- 1,3% y 82,8 +/- 0,6%, respectivamente (p < 0,001). El análisis de regresión sugirió que la ruptura periodontal juzgada por la pérdida del hueso alveolar a lo largo del tiempo fue más acelerada en fumadores que en no fumadores. La menor altura ósea de los fumadores se mantuvo cuando se permitió la edad y la higiene bucal. Se concluye que el tabaquismo es un factor de riesgo para la salud periodontal.

Las percepciones de los estudiantes de odontología sobre la dificultad de posiciones docentes
 Como los estudiantes de odontología de la Universidad de Dalhousie perciben varios aspectos de las posiciones que ocupan los docentes se determinó por medio de respuestas a un cuestionario de 20 ítems. Las comparaciones de las respuestas de los ítems por año de clase de los estudiantes, grupo de edad, estado civil, sexo y clase percibida en bipedestación generalmente produjeron un orden de rango similar de los ítems del cuestionario. Los estudiantes percibieron posiciones docentes que implicaban un alto grado de responsabilidad administrativa como más difícil que la instrucción preclínica y las posiciones docentes a tiempo parcial. La investigación fue percibida por los estudiantes como de baja importancia para la facultad. Es importante considerar las diversas percepciones que los estudiantes tienen sobre las posiciones docentes si se planean cambios para mejorar el ambiente docente. Una amplia divergencia entre la percepción que tienen los docentes y los estudiantes sobre las dificultades de una posición docente puede dificultar una óptima relación alumno-faculto.

Características organizacionales de las escuelas de odontología asociadas a la productividad en la investigación
 El objetivo de este estudio fue identificar las características organizacionales de las escuelas de odontología que se relacionan con la productividad en la investigación. Los datos publicados sobre 53 escuelas de odontología en Estados Unidos fueron las siete variables predictoras. La variable criterio de productividad en la investigación escolar (PRM) fue definida como el número agregado de publicaciones docentes generadas por cada escuela dental. Mediante regresión múltiple por pasos, se encontró que tres de las variables predijeron el 34 por ciento de la varianza en PRM: (1) nivel de financiamiento del NIDR, R2 = .28; (2) relación alumno/fatiga 33, R7. Se realizó un ANOVA entre la fuente de instrucción básica de las ciencias y el SRP y reveló que el uso de docentes de medicina para enseñar cursos de ciencias básicas para estudiantes de odontología tuvo la mayor relación positiva con el SRP. La combinación "ideal" de las características de la escuela dental asociada a la productividad de la investigación fue de $420.000 o más en los fondos del NIDR, razón estudiante/facultad de 4,75 o menos, una biblioteca dental con al menos 10.000 facultades de ciencias básicas.

Enseñar materiales dentales utilizando el sistema de instrucción personalizado
 La enseñanza de la instrucción a las necesidades individuales de los estudiantes es un abordaje que garantiza que los estudiantes con aptitudes esqueléticas menores obtengan las habilidades y conocimientos necesarios para funcionar satisfactoriamente como profesionales. Este estudio determinó los efectos del sistema personalizado de instrucción (PSI) sobre el rendimiento final del curso, las relaciones aptitud-atención, retención a largo plazo y actitudes de curso. Se comparó el método de instrucción del PSI con un enfoque convencional docente/laboratorio para enseñar un curso de material odontológico a estudiantes de higiene bucal. A pesar de que no hubo diferencia significativa entre los estudiantes de enseñanza convencional y de ISP en el examen final a término, los alumnos de baja aptitud de la clase ISP puntuaron significativamente más alto en el examen final que los de aptitud convencional. De los estudiantes que completaron un examen de retención de un año, aquellos de la clase PSI puntuaron significativamente más alto que los estudiantes de la clase enseñada convencionalmente. Las calificaciones del curso favorecieron la instrucción del PSI tanto al final del curso como al año de seguimiento.

La pregunta del tercer molar: reporte de casos
 Las observaciones clínicas de los últimos 30 años han estimulado una fuerte recomendación para la remoción de terceros molares impactados a temprana edad.

Relatos subjetivos de xerostomía y medidas objetivas del desempeño de las glándulas salivales
 Este estudio involucra la recolección de saliva en condiciones instimuladas y estimuladas y la realización de preguntas estandarizadas de 100 pacientes con xerostomía. El estudio examina qué cuestiones son útiles para identificar y predecir la deficiencia o disfunción de la producción de glándulas salivales mayores en la actualidad.

Consentimiento informado: una visión de gestión de riesgos
 En el mejor de todos los mundos posibles, se podrían establecer normas que, si seguiera estrictamente, eliminarían el litigio. Increíblemente, ese mundo no existe. Cuando se trata del consentimiento informado muchas cuestiones permanecen inciertas. Los médicos deben utilizar su mejor juicio profesional y esperar que el jurado lo apoye. Algunas sugerencias de gestión de riesgos incluyen: discutir personalmente los beneficios y riesgos del tratamiento propuesto con el paciente, así como las alternativas y las consecuencias del no tratamiento. Dale al paciente la oportunidad de hacer preguntas. Ponga un compromiso del paciente para proceder. Utilizar términos legosos. No ofrezcan garantías. En caso de duda, revelarán los riesgos. Emplear un formulario de consentimiento informado firmado. Mantener registros bien documentados. Consulta a su abogado sobre el desarrollo de procedimientos de consentimiento informado que reflejan leyes estatales.

Automutilación y trastorno de Tourette
 El trastorno de Tourette es un trastorno del movimiento estereotipado que conlleva el riesgo de automutilación. Se presentan dos casos en los que los niños con trastorno de Tourette se mutilan. Se revisan los posibles mecanismos fisiológicos por los que se produce la automutilación en pacientes con trastorno de Tourette y se discuten las estrategias de tratamiento.

Regulación del cuerpo lúteo del embarazo temprano en el mono marmoset: interacciones locales de hormonas luteotróficas y luteolíticas in vivo y sus efectos sobre la secreción de progesterona
 La interacción entre agentes luteotróficos y luteolíticos en el control de la producción de progesterona por el cuerpo de marmoset luteo en la fase lútea tardía/embarazo prematuro se investigó mediante cánula de perfusión in vivo. La perfusión del análogo de prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa), el cloprostenol (0,5 microgramos/ml), provocó un descenso inmediato de la producción de progesterona. Esta respuesta no se mantuvo en dos de cada cinco cuerpos lúteos, pero se finalizó el embarazo en todos los animales expuestos al alfa de PGF2. La perfusión de gonadotropina coriónica humana (hCG) (4 microgramos/ml) aisladamente estimuló significativamente la secreción de progesterona, pero no hubo respuesta a hCG cuando el cuerpo lúteo había sido previamente utilizado PGF2. La perfusión con hCG junto con el alfa de PGF2 impidió la disminución de la secreción de progesterona. Los resultados sugieren que la acción luteolítica del alfa de PGF2 en la marmoset puede ser prevenir el soporte luteotrófico del cuerpo lúteo. La melatonina (860 pmol/l), perfundida con PGF2 alfa o después de PGF2 alfa, estimula la producción de progesterona. La capacidad de la melatonina para influir en la producción de progesterona por el cuerpo lúteo primate puede ser por tanto, tanto por una acción luteotrófica directa como por la prevención de la luteolisis. La aplicación del sistema de perfusión para investigar la capacidad de hCG desglicosilada para antagonizar la acción de hCG en el cuerpo lúteo mostró la necesidad de comprobar preparaciones puras de hormonas.

Inducción específica de resistencia de la ACNU en las células de V79 de hámster chino y de gliomas de las ratas C6
 El compuesto antitumoral ACNU (1-(4-amino-2-metil-5-pirimidinil)metil-3-(2-cloroetil)-3-nitroso-urea clorhidrato) es ampliamente utilizado para el tratamiento de tumores cerebrales malignos. Los autores han investigado el mecanismo de adquisición de la resistencia a la ACNU a nivel celular por aislar mutantes resistentes a la ACNU de V79 células de hámster chino y células de glioma de rata C6 después del tratamiento con agentes alquilantes. En V79 células de hámster chino, la ACNU de 1 a 4 microgramos/ml provocó una inducción dosis-dependiente de mutantes resistentes a la ACNU (10 microgramos/ml) y 8 a la albúmina (20 microgramos/m). Los valores de la dosis letal media de los mutantes resistentes a la ACNU fueron de 2,4 a 17,2 veces los de las células madre V79. El fenotipo resistente a la ACNU fue estable durante un período de observación de 13 semanas. La ACNU pareció tener un efecto específico en la inducción de mutaciones resistentes a la ACNU, porque no se indujo ninguna mutación resistente a la ACNU mediante el tratamiento de las células con otros mutagenos conocidos, como N-metil-N-nitronato. Las células de glioma de rata C6 también mostraron una respuesta mutagénica significativa a la ACNU, produciendo mutantes resistentes a ACNU- y 5-fluorouracilo. Los presentes resultados tienen la importante implicación terapéutica y mecanicista de que la ACNU es un potente mutagénico e induce mutantes resistentes a la ACNU y a otros fármacos.

