Señal renal en la infancia en pielonefritis crónica recurrente sin trastorno del transporte urinario
 Se examinaron ecográficamente 201 niños con riñones sanos y 61 pacientes de la dispensación nefrológica pediátrica con pielonefritis crónicamente recidivante sin alteración del transporte de orina. Con la ayuda de una puntuación de atrofia se controló si la suma de parámetros inespecíficos está relacionada con la longitud del riñón. Se pudo comprobar una correlación del sistema punto introducido con el tamaño del riñón. La puntuación de atrofia representada facilitará el control ecográfico del curso de las enfermedades renales parenquimatosas no obstructivas.

Síndrome de Bartter y síndrome de pseudo-Bartter, caso clínico
 Un paciente con síndrome de Bartter y dos pacientes con síndrome pseudo-Bartter en abuso de laxantes y diuréticos, respectivamente, fueron examinados clínica y bioquímicamente. Se demuestran las causas de las graves alteraciones del metabolismo hidroelectrolítico. Se discute el diagnóstico diferencial entre síndrome de Bartter y pseudoBartter, y las investigaciones exactas del balance electrolítico de ingesta y producción son decisivas. En consecuencia, la terapia con inhibidores de la prostaglandina (endometacina), antagonistas de la aldosterona (verospirona) y suministro de electrolitos orales, el pronóstico del síndrome de Bartter es favorable. Poco éxito es el tratamiento del síndrome pseudo-Bartter. Debido a la grave perturbación psíquica de la personalidad, frecuentemente no se logra la renuncia a laxantes y diuréticos, respectivamente.

Status of treatment and results in femur shaft fracture in the adult
 La estabilización quirúrgica por principios inequívocos de indicación es el principal objetivo del tratamiento de las fracturas de fémur en adultos. Se discute el análisis de la efectividad de los diversos métodos de osteosíntesis y su aplicabilidad en diferentes tipos de casos. En este estudio se dan cuenta exhaustivas de los métodos elegidos y los resultados del tratamiento de la fractura de fémur de más de 4.240 casos en 73 hospitales y salas a lo largo del GDR. La osteosíntesis representa el 77 por ciento de todos los enfoques. Este estudio, por lo tanto, se limita a la evaluación de los métodos quirúrgicos. La necesidad de abordajes diferenciados se destaca por los resultados alcanzados hasta el momento. Se hace especial hincapié en el hecho de que en el 85 por ciento de todos los casos se obtuvieron buenos resultados mediante el enclavamiento intermedular.

Procedimiento secuencial no uniforme para el diagnóstico de Staphylococcus aureus
 La posibilidad de diferenciación acentuada de S. aureus en el procedimiento de identificación estadística sucesiva no uniforme con el uso de señales clasificadas por su contenido de información diferencial. El procedimiento a partir de las señales con mayor contenido de información permite la identificación de S. aureus en 100% de los casos.

Efecto de interferón tipo I sobre la persistencia in vivo de Salmonella typhimurium
 Se ha estudiado la influencia del interferón tipo I sobre la persistencia de S. typhimurium en el cuerpo de ratones. Se ha demostrado que la inyección del preparado de interferón induce la supervivencia de los animales y reduce el tiempo de persistencia de Salmonella en el organismo. La inyección de interferón potencia la actividad fagocítica de macrófagos en el exudado peritoneal de ratones.

Efectos a corto plazo del estradiol y del 4-hidroxioestradiol sobre la hormona liberadora de gonadotropinas inducen secreción de hormona luteinizante por las células hipofisarias de las ratas en cultivo
 Las células hipofisarias dispersas de ratas hembras adultas fueron preincubadas durante diferentes períodos (0-12 h) en ausencia o presencia de estradiol 10(-9)M (E2) o 4-hidroxiO2). Luego se modificaron los medios de comunicación y las células incubadas durante 4 h con vehículo, o E2, o 4-OHE2 y además con diferentes concentraciones (10-11)-10(-7) de hormona gonadotrona. El tratamiento de las células hipofisarias con E2 durante 4 h (es decir, sin preincubación con E2) disminuyó significativamente la respuesta de LH a GnRH a concentraciones mayores o iguales a 10(-10) M. Durante un tiempo de transición de aproximadamente 10 h (es decir, en cultivos preincubados con E2 o vehículo de 2, 4, 6 u 8 h y luego coincubados con E2 o no se observaron diferencias en la GnRH durante 4 h). Después de 14 y 16 h de tratamiento con E2 (es decir, 10 o 12 h de preincubación y 4 h de coincubación con GnRH), las respuestas de LH a GnRH en estos cultivos fueron significativamente mayores que en los controles. Se observó un patrón de reacción casi idéntico cuando se utilizó 4-OHE2 en lugar de E2. En una segunda serie de experimentos se suspendieron células hipofisarias dispersas de rata en un gel portador y se perfundieron continuamente con medio, utilizando columnas de cromatografías pequeñas. Cuando estas células fueron expuestas durante 4 min a 10(-9) M de GnRH a intervalos de 60 ó 48 min, reaccionaron con descargas pulsadas reproducibles de LH durante al menos 6 estímulos subsecuentes con el decapéptido ATCATDE.(AU)

Efectos de las hormonas del embarazo sobre los islotes pancreáticos en el cultivo de órganos
 El embarazo se asocia con hiperinsulinemia y disminución de la tolerancia a la glucosa, lo que puede llevar a la diabetes gestacional. Se encontró que el suero de mujeres embarazadas en el último trimestre estimula la secreción de insulina de islotes pancreáticos de ratón mantenidos en el cultivo de órganos sugiriendo un efecto directo de hormonas del embarazo y/o metabolitos sobre el páncreas endocrino. Estudios previos han demostrado que la progesterona y el lactogen placentario humano (hPL) tienen efectos directos sobre islotes aislados y en el presente estudio se evaluaron los efectos de la adición combinada de estas hormonas a los islotes cultivados. hPL, 1 microgramos/ml se encontró para prevenir la disminución del contenido de insulina islote por progesterona 100 ng/ml, y el hPL indujo un aumento del contenido de contención del ADN comparado con la progesterona tratada. El efecto de las hormonas sobre la síntesis del ADN fue evaluado por la incorporación de [3H]timidina en islotes de ratas recién nacidas. La progesterona en una concentración elevada, 1 microgramos/ml, inhibió mientras que 0,1 y 1 microgramos/ml de hPL estimularon la incorporación de timidina [3H]. Estos resultados indican que la progesterona puede contribuir al aumento de la liberación de insulina inducida por la glucosa durante el embarazo y el hPL a la hiperplasia de las células beta. Puesto que la progesterona y la hPL se contrarrestaron entre sí en relación tanto con el contenido de insulina como con la síntesis de ADN en los islotes, la interacción directa entre estas dos hormonas en el metabolismo de la glucosa puede ser importante.

La multifolicularidad ovárica, los niveles altos de LH y andrógenos en plasma y la anovulación son frecuentes y fuertemente ligados en ciclos irregulares en adolescentes
 Se estudiaron 97 adolescentes (0,5-6,0 años en edad ginecológica) con diversos tipos de irregularidades menstruales y se compararon con 20 adultos mediante ecografía ovárica y determinaciones hormonales plasmáticas. Se encontraron altos porcentajes de multifolicularidad (57,7%) y ovarios aumentados (46,3%) en todo el grupo de adolescentes. Los adolescentes con ovarios multifoliculares (más de 4 áreas quísticas) presentaron mayores porcentajes de hormona luteinizante (LH: 32%), testosterona (T: 34%) y rango de androstenedion homogéneo (A: 43%), respectivamente). La ovulación puede discriminar aún más a los adolescentes: de hecho, los adolescentes con ovarios homogéneos y ciclos ovulatorios tienen un patrón hormonal casi idéntico al de los adultos. Por el contrario, los sujetos con ovarios multifoliculares y ciclos anovulatorios muestran valores bajos de hormona estimulante del folículo (FSH) y altos valores de LH, T y Avarivulatorios, significativamente diferentes.

Ranitidina y prevención del síndrome de aspiración pulmonar
 Treinta y siete pacientes sometidos a cirugía abdominal electiva (excluidas las operaciones gástricas) recibieron ranitidina 300 mg o placebo por vía oral a las 10 p.m. en la noche anterior a la cirugía en un estudio aleatorizado, doble ciego. El intervalo medio entre esta premedicación oral y la inducción anestésica fue de 12 h. Cuando se comparó con placebo, la ranitidina disminuyó significativamente (p < 0,05) la cantidad de jugo gástrico, y ninguno de los pacientes tratados con ranitidina tuvo un riesgo aumentado de aspiración pulmonar ácida (pH menor de 2,5 ml) y el volumen mayor de 25 ml (21%). El nivel sanguíneo medio de ranitidina fue de 237 ng/ml en el momento de la inducción de la anestesia. Se concluye que en cirugía abdominal electiva la ranitidina incluida en la premedicación puede disminuir el riesgo de aspiración pulmonar ácida.

Estimación de la presión venosa central por medio de la medición de la presión venosa axilar proximal por medio de un catéter "half-way"
 La presión en la vena axilar proximal (VPA) se comparó con la presión venosa central (VPC) en ocho pacientes durante y después de la cirugía abdominal electiva. Ambas presiones fueron registradas a partir de catéteres blandos, elásticos, poliuretanos insertados en las venas basílicas o cefálicas ("catéter de la vía"), puncionados en la fosa yugular derecha (AVP). Los AVP y PVC fueron registrados simultáneamente usando conjuntos de medidas de presión venosa desechables hidrostáticos convencionales. Las mediciones se realizaron durante la ventilación con presión positiva intermitente con presión positiva espiratoria final de 0 a 7,5 cmH2O (0-0,74 kPa), así como durante la respiración espontánea. Durante la respiración controlada y espontánea se encontraron pequeñas diferencias medias (0,2-1,0 cmH2O) (0,02-0,1 kPa) y una correlación positiva altamente significativa (p < 0,001) entre los valores de PVC- y AVP. Un aumento de 1 cmH2O (0,10 kPa) en el PVC se asoció con un incremento de orden prácticamente idéntico (0,99-1,04 cmH2O) (0,10-0,11 kPa) en el AVP. Los resultados sugieren que la monitorización de la AVP por catéter basílico "half-way" produce informaciones diagnósticas similares a las de la medición de la PVC por catéter subclavio, externo o interno, además de las complicaciones mecánicas mayores.

Efectos de la dobutamina sobre la función renal en el hombre normal
 Los efectos de dosis graduadas de dobutamina sobre la función renal se estudiaron en ocho voluntarios varones. Las tasas de infusión fueron de 2,5, 5 y 10 microgramos/kg/min. La presión arterial sistólica aumentó un 19% (p < 0,01), 31% (p < 0,01) y 44% (p < 0,01), respectivamente, mientras que la presión arterial diastólica disminuyó un 17% (p < 0,02), 17% (p < 0,02). La frecuencia cardiaca aumentó con la dosis más alta en un 32% (p < 0,01). La tasa de filtración glomerular (TFG) disminuyó en las tres velocidades de infusión en un 10% (p < 0,02), 9% (p < 0,05) y 14% (p < 0,02), respectivamente, mientras que el flujo sanguíneo renal (R). La tasa de flujo urinario (UF) disminuyó un 36% (P < 0,05) y el aclaramiento de agua libre fraccional (CH2O/CIn) disminuyó un 37% (P < 0,05) a la tasa de 10 microgramos/kg. La excreción fraccional de potasio (CK/CIn) disminuyó un 34% (P < 0,01) y un 44% (P < 0,01) a las dos tasas más altas. La excreción fraccionada de sodio (CNa/CIn) y la excreción fraccionada de cloruros (CCl/CIn) no se modificaron. Los niveles de catecolaminas no se alteraron. La actividad de renina plasmática (ARP) aumentó significativamente (p < 0,05) con la mayor tasa de infusión de dobutamina. Se concluye que la dobutamina influye en el FG, cuyo significado clínico, sin embargo, es difícil de evaluar.

Presión de las vías aéreas periféricas durante la ventilación de alta frecuencia
 La presión de la vía aérea periférica (Pp) se midió durante la ventilación de alta frecuencia (VAF) (sistema abierto) (1-20 Hz) mediante catéteres retrógrados en ocho pulmones de perro extirpado. Se midió simultáneamente la presión de la vía aérea central (Pc) y la presión pleural (Ppl). Encontramos un aumento significativo de la presión periférica espiratoria final a las frecuencias 5 Hz y mayor, cuando se aumentó la ventilación minuto. La Pc media y la Pp media permanecieron sin cambios durante la ventilación en diferentes frecuencias con ventilación minuto constante, aunque el volumen corriente disminuyó. Con el aumento del volumen corriente Pc, Pp y Ppl (media) se incrementó en todas las frecuencias. El aumento de la presión espiratoria final indica un efecto "autoPEEP", que puede contribuir al mejor intercambio gaseoso descrito durante la VAF.

Capacidad regenerativa del músculo cardíaco trasplantado en la rata
 Los autores analizaron la capacidad regenerativa del músculo cardíaco en la rata. El músculo cardíaco normal se redujo en fragmentos mm3 y homotrasplante en una cavidad compleja del tríceps sural de una rata incapacitante. El examen histológico posterior del regenerado cardíaco reveló la presencia de miofibras. Estos miofiibers exhibieron típicamente núcleos centrales, característica del músculo cardíaco normal. Sin embargo, la ausencia de discos intercalados y la contractilidad autónoma impidieron la identificación de esas fibras como cardiacas.

¿Las células C de la glándula tiroides contienen receptores de estrógenos?
 Se estudió la captación y retención del estradiol radiomarcado en la glándula tiroides de la babuina femenina. Se inyectaron 4 babuones por vía intravenosa con 1 micron/kg de peso corporal de 3H-estradiol. Un animal, que sirvió de control, recibió una inyección adicional de 100 microgramos/kg de peso corporal de hormona no etiquetada. Una hora después de las inyecciones, los animales fueron sacrificados y las glándulas tiroideas fueron retiradas y procesadas para la autodiografía o la autodiografía en combinación con la tinción inmunocitoquímica para células C. La localización del estradiol se observó en los núcleos de las células intersticiales, pero no en las células foliculares. No se radiomarcaron los núcleos de células que contenían calcitonina inmunizada en las paredes de los folículos ni en el compartimento interfolicular. Este estudio sugiere que el estrógeno no regula la secreción de calcitonina por las células C de la tiroides a través de un sistema de receptores clásicos.

Inmunoreactividad similar a antígenos en un pineocitoma humano
 Se investigó un pineocitoma mediante inmunocitoquímica con el uso de anticuerpo policlonal contra antígeno S de la retina bovina. Varias células de este tumor mostraron una fuerte inmunoreacción similar a S-antígeno en analogía con ciertos pinealocitos en órganos pineales humanos normales. Este estudio indica que la inmunocitoquímica con antígeno S puede ser aplicada para caracterizar tumores de la región pineal.

Glioma maligno monostrocelular altamente lipidizado
 Ingresó un hombre de 32 años con historia de epilepsia del lóbulo temporal de 3 meses de evolución. El CT-Scan mostró un área bien circunscrita de realce de contraste heterógeno en el lóbulo temporal derecho. Se realizó resección total bruta, pero el tumor recidivó, falleciendo a los 6 meses del inicio de los síntomas. No hubo autopsia. La histología reveló una neoplasia altamente pleomórfica con extensas zonas de necrosis. Las células de los monstruos, de hasta varios centenares de diámetro, con núcleos múltiples y/o multilobulados fueron numerosas y mostraron emperipolesis para polimorfonucleares, mononucleares y pequeñas células tumorales. Se observaron abundantes mitosis. Las células tumorales de todos los tamaños tenían vidrios desplazados o citoplasmas vacíos que ocultaban su naturaleza glial. La PAG se demostró en algunas células neoplásicas. Las fibras de reticulina se limitaron a zonas perivasculares donde algunas veces se observaron células inflamatorias mononucleares. La proliferación vascular fue leve. El estudio electromicroscópico reveló que las citoplasmas de las células tumorales contenían abundantes gotas lipídicas, numerosas mitocondrias y filamentos de glio. Este tumor ha sido reportado recientemente como "macroma maligno con células tumorales altamente lipidizadas". Esta rara entidad, previamente descrita como xantosarcoma cerebral, representa un subgrupo de tumores cerebrales monstrocelulares primitivos.

Estudio ultraestructural seriado de la enfermedad experimental de Creutzfeldt-Jacob en cobayos
 Los cerdos de Guinea inoculados con homogenato cerebral de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob serialmente pasajera (ECJ) se sacrificaron quince días después de la enfermedad terminal (alrededor de 200). En la semana 4 se observó una leve inflamación de los dendrites postsinápticos y un aumento en el número de filamentos gliales en los procesos astrocíticos, seguida de una mayor inflamación y lucidez de los axones. También se observaron intensas ondulaciones e interrupciones focales de membranas sinápticas a las 4 y 6 semanas. En la semana 8, se observaron procesos celulares dilatados císticamente. Estas a veces mostraron continuidad con los procesos de inflamación adyacente a través de membranas plasmáticas de ruptura focal, y probablemente representan un aumento progresivo de las vacuolas a través de la fusión y posterior adición de procesos concomitantes. Los cambios espongiformes aumentaron levemente entre la semana 8 y la semana 10 y permanecieron prácticamente iguales en las semanas posteriores. Después de la semana 24 hubo un aumento marcado tanto en el número como en el tamaño de las vacuolas. En la semana 24 se presentaron alteraciones estructurales severas tanto en las neuronas como en los astrocitos, y se evidenciaron numerosas inclusiones intranucleares en muchos núcleos neuronales. Este estudio muestra que los cambios morfológicos en el cerebro ocurren considerablemente antes que las manifestaciones clínicas de la enfermedad. En la fase temprana de la enfermedad se observaron alteraciones significativas en los dendritas y sinapsis.

Propiedades citoesqueléticas y degradación endógena de la proteína fibrilar ácida glial y vimentina en células de glioma humano cultivadas
 Se estudiaron las propiedades citoesqueléticas y la degradación endógena de los filamentos intermedios en células de glioma humano cultivadas (U-251MG) mediante anticuerpos monoclonales en métodos inmunohistoquímicos e inmunohistoquímicos. Tanto la proteína ácida fibrilar glial (FAAF) como los anticuerpos vimentina-anticuerpos dieron una tinción citoplasmática fibrilar de las células y una doble inmunofluorescencia en ambos tipos de experimentos mostraron la misma presencia. La GFAP y la vimentina también podrían estar localizadas en haces perinucleares de recubrimiento típicos después del tratamiento con vinblastina de los cultivos. En los citoesqueletos adherentes resistentes a detergentes de las células del glioma, tanto la GFAP como la vimentina persistieron como las arrays citoplasmáticas fibrilares. La microscopia electrónica de barrido y transmisión mostró que sólo los filamentos intermedios se dejaron en el dominio citoplasmático. El análisis electroforético, combinado con el método inmunoblotting, reveló que los dos principales polipéptidos citoesqueléticas resistentes a detergentes de las células, con pesos moleculares de 51 kD y 58 kD, respectivamente. Por otro lado, no se detectaron ni GFAP ni vimentina en los extractos detergentes de las células del glioma. La extracción detergente en medio de baja resistencia iónica, así como la inclusión de Ca2+ en el medio de extracción, resultaron en una rápida degradación tanto de GFAP como de vimentina. Estas condiciones de degradación produjeron polipéptidos inmunorreactivos diferentes, parcialmente solubles, de MW más bajos, detectados por la técnica de inmunoblotting. Curiosamente, la degradación también produjo GFAP intacta soluble y vimentina. Estos resultados indican que la GFAP y la vimentina tienen propiedades fisicoquímicas muy similares en los citoesqueletos de células de glioma humano incluyendo una localización casi cuantitativa en filamentos, reordenamiento de la resistencia a los microtúbullos. La degradación proteolítica de ambas proteínas puede ser inducida por una proteasa activada tanto por la baja resistencia iónica como por el Ca2+.

Similaridades entre el síndrome carotídeo de Forsman y la encefalomielitis alérgica experimental
 El síndrome carotídeo de Forsman se indujo en cobayos para estudiar el mecanismo de lesiones tipo de desmielinización en este modelo animal y compararlo con las técnicas experimentales de encefalomielitis alérgica días después de la inyección intracarótida. Los resultados se compararon con los de un grupo de cobayos con lesiones agudas o crónicas de EAE. El cuadro fue notablemente similar en las dos condiciones, en cuanto a localización en el sistema nervioso central (SNC), composición de infiltrados celulares, diámetro de las lesiones producidas, pérdida de mielina y deposición de vasos axonales afectados. Las diferencias fueron que en el síndrome carotídeo de Forsman, a diferencia del EAE, no hubo infiltrados mononucleares en la fase aguda y no se detectó evidencia de macrófagos que invadían vainas de mielina. Las lesiones perivasculares consistieron en desmielinización dentro de infiltrados de células mononucleares en EAE recidivante crónica, pero no en el síndrome carotídeo de Forsman. Se sugiere que la investigación del SNC puede ser beneficiosa en el estudio patogénico de la enfermedad desmielinizante.

Trasplante corneal con material cultivado a largo plazo
 Se siguieron 27 trasplantes corneales con una duración media de la incubación de donante de 14,3 días (grupo 1) y 36 trasplantes con una duración media de incubación de 29,8 días (grupo 2) durante 18 meses. No se encontró diferencia significativa en la supervivencia del injerto entre ambos grupos (81 frente al 80%). Casi todos los fallos del injerto fueron encontrados entre los casos de alto riesgo pre-operatorio definido, o sea, previo transplante y/o córnea del receptor vascularizado. El perfil de la curva de espesor corneal fue casi idéntico en los dos grupos, alcanzando valores normales en ambos. La agudeza visual fue de 0,5 o mejor en el 23% de los casos en el grupo 1 y de 35% en el grupo 2. Estas cifras se vieron altamente influenciadas por la enfermedad ocular coexistente y complicada es decir, ambliopía, catarata, degeneración macular y glaucoma. Los resultados muestran que 2 semanas y 4 semanas de cultivo de córnea no difieren con respecto a la supervivencia y grosor del injerto. Sobre todo, los resultados indican que el material de donante cultivado a largo plazo es adecuado para el trasplante corneal y totalmente comparable al material almacenado por otros métodos.

La osteogénesis promovida por la matriz ósea combinada con la médula
 Se evaluó el potencial formador óseo de la médula ósea isogénica combinada con la matriz ósea alogénica autolisada, extraída con antígeno (OAAA óseo a.m.). Urista). El objetivo del experimento fue evaluar materiales inductores de hueso para su aplicación en dispositivos ortopédicos diseñados para la fijación mediante incredulidad ósea en una superficie porosa. Los materiales formadores de hueso fueron envasados en tubos de titanio de fibra porosa y colocados en la musculatura posterior de ratones durante 12 o 25 días. A los 12 días, la combinación de médula ósea y hueso AAA había producido más hueso que la médula solamente. A los 25 días, sin embargo, no hubo diferencia. Los materiales inductores de hueso producen cantidades considerables de hueso nuevo y pueden convertirse en un adyuvante para lograr la fijación mediante el crecimiento óseo. En particular, una combinación de hueso y médula AAA puede mejorar la fijación en un postoperatorio muy temprano.

Sellante de fibrina en el trasplante de hueso
 Para estudiar la formación ósea y el flujo sanguíneo regional tras el uso del sellante de fibrina en el trasplante autólogo de hueso esponjoso, se desarrolló un modelo de perro. En 18 perros, un defecto estandarizado en ambas tibias fue obturado con un injerto autólogo de cresta ilíaca. Por un lado, los chips óseos se mezclaron con sellante de fibrina mientras que el otro lado sirvió como control. Después de 1, 2 y 3 semanas se calculó el flujo sanguíneo del trasplante y el nuevo hueso formado evaluó histomorfométricamente. Generalmente, las mayores tasas de flujo sanguíneo y la formación de hueso nuevo más intensa se observaron a las 2 semanas del postoperatorio. El sellador de fibrina no alteró el flujo sanguíneo ni la formación de hueso nuevo, pero se observó una tendencia a disminuir la formación de hueso nuevo en algunos injertos. Nuestro estudio no apoya la aplicación de sellante de fibrina en el injerto óseo de esponjoso ordinario.

La capacidad residual funcional de los lactantes con síndrome de dificultad respiratoria
 La presión positiva espiratoria final (PEEP) se utiliza en el tratamiento de niños con síndrome de distrés respiratorio (SDR) para prevenir la atelectasia, reclutar el espacio alveolar y devolver los volúmenes funcionales residuales normales (RC). Este estudio determinó el intervalo FRC de 15 recién nacidos prematuros con SDR que recibieron PEEP. Los escenarios de ventilación fueron controlados clínicamente con resultados predominantemente de gasometría arterial. Las medidas de gasas arteriales y de FRC fueron hechas durante el segundo día de vida de los lactantes. El CRF de los lactantes en PEEP de 4,5 +/- 1,3 cmH2O varió ampliamente de 3 a 33 ml/kg con promedio de 14,5 ml/kg; 17 +/- 2 ml/kg fue considerado normal. La FRC estuvo dentro de un DE de la media sólo en tres de los 15 lactantes (20%) y fuera de dos DS de normalidad en siete (47%). Una regresión lineal del gradiente de oxígeno alveolar-arterial calculado (AaDo2) con el HRF arrojó un coeficiente de correlación r = 0,825. Los valores de AaDo2 podrían ser utilizados para identificar seis de los siete niños con FRC fuera de 2SD de lo normal. Se concluye que los métodos convenciales de selección de PEEP para lactantes con SDR raramente resultan en la normalización de la CRF. Los valores de AaDo2 calculados pueden ser utilizados para identificar la mayoría de los RDS bebés con FRC ampliamente divergentes de los valores normales.

Ecografía en alteraciones tiroideas difusas de niños
 El diagnóstico de los trastornos tiroideos difusos en niños se basa principalmente en determinaciones hormonales y de anticuerpos y una muestra citológica tomada por biopsia por aspiración. La muestra citológica no siempre es posible en niños pequeños o cuando la glándula tiroides no está aumentada. Los anticuerpos tiroideas llevan al diagnóstico sólo en una proporción de casos. Las imágenes de gammagrafía no se recomiendan en niños debido al riesgo de radiación. El objetivo de este estudio fue demostrar que la ecografía puede detectar alteraciones tiroideas difusas en niños. Las imágenes ultrasonográficas fueron anormales en 92% de todos los sujetos, fueron anormales en 97% de los casos con tiroiditis y en la mayoría de los casos la ecografía fue diagnóstica. Con determinaciones de anticuerpos, solo el 60% de los casos de tiroiditis se pudieron diagnosticar. La ecografía-técnica libre de riesgo debe incluirse en la investigación diagnóstica de los trastornos tiroideos.

Supersensibilidad transitoria en vejiga urinaria de ratas hipertrofiadas
 La presencia de un bolo de parafina intravesical de 1 ó 4 semanas se acompañó de un aumento aproximado de tres veces en el peso vesical. Se demostró una sobresensibilidad a la metacolina en estas vejigas hipertrofiadas a la semana 1 pero no a las 4 semanas. En el momento más temprano de la observación, las respuestas contráctiles in vitro a la estimulación nerviosa se redujeron, mientras que en el momento posterior de la observación las respuestas fueron las mismas que las de los controles; la fracción sensible a atropina fue totalmente responsable de la recuperación. La concentración de acetiltransferasa de colina, indicando densidad del nervio colinérgico y reducida inicialmente en cerca de 50%, se incrementó a lo largo del tiempo. Se sugiere que, al inicio del período experimental, las células musculares de las vejigas hipertrofiadas in situ están expuestas a la concentración transmisora 'subnormal'. Una extensión del campo de inervación de los nervios colinérgicos puede explicar la desaparición de la supersensibilidad.

Desuso como causa de supersensibilidad en la vejiga urinaria de las ratas
 Se realizó una ureterostomía in situ para reducir la activación del reflejo nervioso de las vejigas sin hipertrofia concomitante. En las bandas musculares de estas vejigas desutilizadas y no hipertensas, se demostró la sobresensibilidad a la metacolina, que no aumentó entre 1 y 3 semanas. La supersensibilidad no aumentó aún más al combinar la derivación urinaria con la sección de los nervios vesicales pregangliónicos (descentralización). De los resultados actuales se puede concluir que en vejigas descentralizadas e hipertrofiadas no sólo hipertrofia per se, previamente estudiadas (Ekström et al. 1985), sino también pérdida del tráfico de impulsos nerviosos (cf. La derivación urinaria) contribuye al desarrollo de la sobresensibilidad.

Caracterización inmunológica de los activadores del plasminógeno en saliva mixta humana
 En la saliva mixta obtenida de seis voluntarios sanos, los activadores del plasminógeno se caracterizaron inmunológicamente utilizando anticuerpos específicos para el activador del plasminógeno tisular humano y la urokinasa, que se elevaron en células de bajo peso. La actividad fibrinolítica en saliva mixta tras la estimulación fue ensayada en placas de fibrina que contenían plasminógeno después de la preincubación con inmunoglobulinas con y sin anticuerpos específicos. Tanto en la saliva centrifugada como en la no centrifugada, los anticuerpos contra el activador del plasminógeno tisular indujeron completamente la actividad fibrinolítica. Por el contrario, los anticuerpos contra la urokinasa no tuvieron efecto supresor, ni tampoco el suero de cabra no inmunizado influyó en la actividad fibrinolítica en la saliva mixta. En conclusión, durante condiciones fisiológicas el activador tisular del plasminógeno parece regular la actividad fibrinolítica en la saliva mixta, en la cual no se pudo demostrar actividad de activadores del plasminógeno tipo urokinasa.

Análogo de encefalina en esquizofrenia
 En un estudio doble ciego, cruzado, 10 pacientes esquizofrénicos crónicos con síntomas productivos a pesar del tratamiento neuroléptico recibieron el análogo metionina-encefalina FK 33-824 2 mg i.m. durante 7 días consecutivos. Las evaluaciones realizadas por la Brief Psychiatric Rating Scale no mostraron diferencias significativas entre FK 33-824 y el placebo pentobarbital activo. La condición clínica de un paciente empeoró durante y después de la administración de FK 33-824. Se sugiere que esto puede deberse a un efecto estimulante de la dopamina. Se discute la discrepancia entre los hallazgos del presente estudio y un estudio abierto previo. El presente estudio no apoya la hipótesis de disfunción del sistema de endorfina en la esquizofrenia.

Las fibras nerviosas que contienen serotonina en la médula espinal de las ratas son: inmunohistoquímica por microscopía electrónica
 La ultraestructura del sistema serotoninérgico (5HT) en la médula espinal de ratones fue estudiada por el método inmunohistoquímico peroxidasa-antiperoxidasa (PAP). Bajo el microscopio óptico se observó tinción inmunoreactiva con 5HT como puntos color marrón en el cuerno anterior, cuerno lateral, cuerno posterior y región del canal pericentral. Estos puntos de tinción positivos probablemente fueron indicativos de varices inmunoreactivas 5HT y terminaciones nerviosas. A nivel ultraestructural, las fibras nerviosas inmunoreactivas de 5HT aparecieron como variedades oscuramente teñidas con vesículas densas de electrones grandes PAP positivas (80-100 nm) y pequeñas vesículas recubiertas. En el cuerno anterior, algunas de las estructuras inmunoreactivas de 5HT eran terminaciones nerviosas claramente formadoras de contacto sináptico asimétrico con suma o dendritas de las células del cuerno anterior. En el horno lateral, el cuerno posterior y la región del canal pericentral, sin embargo, sólo se detectaron 5HT variedades positivas.

Glipizida no afecta a la absorción de glucosa ni de xilosa en pacientes diabéticos sin función residual de las células beta
 Anteriormente demostramos que la glipizida oral suprime la absorción de xilosa en diabéticos tratados con dieta sola. Se sugiere que la glipizida puede influir en los niveles de glucosa postprandial al interferir con mecanismos de absorción. En el presente estudio hemos ampliado nuestras observaciones a los diabéticos insulinodependientes (DMID). Se estudiaron nueve diabéticos no obesos sin función beta residual y con arritmia sinusal respiratoria normal y relación de Valsalva en dos ocasiones. El tratamiento insulínico ordinario se suspendió 24 horas antes del estudio y el control glucémico se mantuvo por vía intravenosa. perfusión de insulina. Los experimentos se iniciaron a las 8 a.m. Después de una noche en ayunas. La insulina se administró en forma continua intravenosa. infusión de 0,01 U/kg/h a las 8-11 a.m. y 0,005 U/kg/h a las 11 a.m. -2 p.m. A las 8 de la mañana. los pacientes ingirieron 25 g de xilosa y 15 g de glucosa en 300 ml de agua. Glipizida (5 mg) o placebo fueron administrados 30 min antes de la carga de glucosa-xilosa en orden aleatorio, cada paciente sirvió como su propio control. Las muestras de sangre se tomaron cada 60 min para el análisis de glucosa, xilosa, péptido C y glipizida. El aumento de la glucemia en el experimento control fue similar al observado previamente en diabéticos no insulino-dependientes (DMNID), dada la misma carga xilosa-glucosa. Glipizida no tuvo efectos sobre los niveles plasmáticos de péptido C, glucosa o xilosa. Se concluye que la glipizida oral administrada en dosis terapéuticas no reduce la absorción de xilosa en el IDDM, en contraste con su efecto previamente demostrado en el NIDDM.

Secreción de insulina en alcohólicos en estado de abstinencia
 La secreción de insulina fue estudiada después de la estimulación con glucosa oral y glucagón intravenoso en 23 alcohólicos crónicos en estado de abstinencia. Cada sujeto fue estudiado dos veces en el intervalo de una semana entre los exámenes. Las respuestas de insulina y de péptido C al glucagón fueron menores en el estado de abstinencia precoz. Además de eso, los incrementos de insulina y de péptido C fueron, cuando relacionados a la magnitud del estímulo glucémico, menores en el inicio que en el final del estado de abstinencia. Los valores de glucemia en ayunas, insulina y péptido C, glucemia y péptido C después de la glucosa oral fueron mayores en el estado de abstinencia precoz. Esos hallazgos indican que el metabolismo de la glucosa en alcohólicos en estado de abstinencia puede ser alterado por la alteración de la secreción de insulina y resistencia a la insulina.

In vivo inhibición de la extravasación de proteínas plasmáticas y mortalidad inducida por Salmonella enteritidis en la rata por un antagonista específico de los acetiladores: BN 52021
 Los efectos del BN 52021, un nuevo antagonista específico de los receptores de acetilco y el extracto total de Ginkgo Biloba (GBE 761) de los que se aisló este producto, fueron estudiados en ratas. Se compararon sus actividades con las de los inhibidores de la ciclooxigenasa, 5-lipoxigenasa y fosfolipasa A2. BN 52021 o oralmente ejercieron una inhibición dosis-dependiente de los efectos deletéreos del ácaro, así como de la letalidad por endotoxina, mientras que los otros medicamentos evaluados fueron poco eficaces. Estos resultados sugieren fuertemente la implicación de las patas en el shock endotóxico y séptico.

Melanoma maligno primario de uretra femenina: reporte de un caso y revisión de la literatura
 Presentamos un caso de melanoma maligno de más de cuatro años de supervivencia, haciendo referencia a su concepción reciente sobre los problemas histopatológicos y ultraestructurales y su tratamiento, y revisamos la literatura.

Un caso de quiste renal multilocular con calcificación
 Se presenta el caso de una mujer de 55 años con una masa renal derecha calcificada en ecografía. Una radiografía simple de abdomen reveló una calcificación curvilineal de 3,5 X 4,4 cm en la porción media del riñón derecho, y un urograma excretor no mostró compresión ni distorsión del sistema pelvocal. La tomografía computarizada demostró una masa renal de baja densidad asociada tanto a calcificación periférica como central. La arteriografía renal reveló una masa hipovascular. Se realizó nefrectomía derecha y se confirmó histológicamente el quiste renal multilocular con calcificación. En la literatura japonesa se han reportado 53 casos de quiste renal multilocular, pero la calcificación del quiste renal multilocular parece ser la primera hasta donde se conoce.

Sonografía de la enfermedad hepática benigna difusa: exactitud del patrón de reconocimiento y clasificación
 Se compararon los sonogramas de 110 pacientes con biopsias hepáticas realizadas recientemente para evaluar la precisión de la ecografía en la predicción del tipo (pattern) de patología y su grado de severidad (procesos leves, moderados o severos). Existen dos patrones sonográficos distintos y anormales: el patrón lipofibroso observado principalmente con cirrosis, hepatitis crónica y/o infiltración grasa, y el patrón centrilobular observado principalmente con hepatitis aguda. La ecografía fue del 88% precisa en asignar el patrón correcto a la patología correspondiente (sensibilidad del 89%, especificidad del 86%, p < 0,001). El grado de precisión fue dependiente del grado de severidad anatomopatológica, siendo la enfermedad leve la que presentó mayor dificultad; las enfermedades moderadas y graves fueron detectadas con precisión y colocadas en el patrón correcto en todos los casos. La clasificación ecográfica de la gravedad de la enfermedad fue mucho menos precisa (63% global). Este estudio mostró que la ecografía puede distinguir entre dos patrones ecográficos anormales de enfermedad hepática benigna difusa, así como entre los patrones normales y anormales.

Caracterización ecográfica de placa carotídea: detección de hemorragia
 Mediante una evaluación cuidadosa de las características sonográficas de las placas carotídeas, se pueden identificar dos patrones: un patrón homogéneo que contiene ecos uniformes correspondientes al tejido fibroso denso y un patrón heterogéneo que contiene áreas mixtas de hemorragia. Se realizó un estudio prospectivo de 50 pacientes para determinar la exactitud de la identificación de estas diferentes formas de placa. Las arterias carótidas de los pacientes fueron examinadas por un escáner de alta resolución antes de la endarterectomía carotídea. Las placas fueron evaluadas cuidadosamente por cirujanos vasculares y patólogos para la presencia de hemorragia intraplaca. En este estudio, la precisión de identificar la presencia o ausencia de hemorragia intraplaca con ecografía fue del 90% (48 de 54), sensibilidad del 94% (17 de 18) y especificidad del 88% (27 de 31). La ecografía de alta resolución parece ser un medio preciso para identificar la hemorragia intraplaca y puede ser útil en la identificación de pacientes con riesgo de enfermedad embólica.

La ecogenicidad peritrigonal "blush" en la ecografía craneal: correlatos patológicos
 La ecografía craneal en neonatos casi siempre revela un "blush" hiperecoico justo posterior y superior al trígono ventricular en las vistas parasagittales. Este aumento normal de la ecogenicidad se asemeja a los accidentes cerebrovasculares finos. Probablemente es causada por la interfaz de numerosas fibras paralelas que son casi perpendiculares al eje longitudinal de una viga sonográfica que atraviesa la fontanela anterior. La misma ecogenicidad no se observa en los sonogramas obtenidos a través de la fontanela posterior porque con esa angulación el eje largo de la viga sonográfica y los tractos de las fibras son casi paralelos. La correlación ecopatológica y ecográfica en 28 casos de autopsia mostró que la ecogenicidad anormal, densa, globular, gruesa, peritrigonal se debió a leucomalacia periventricular con hemorragia. Los casos con leucomalacia periventricular no hemorrágica o leucoencefalopatía telencéfalo perinatal demostraron hiperecogenicidad peritrigonal normal.

Revisión de RM del corazón-1986
 La experiencia en los primeros años de uso de RM para la evaluación de la enfermedad cardiovascular indica que puede proporcionar información sobre anatomía cardiovascular, función cardiovascular, caracterización del tejido miocárdico y metabolismo miocárdico. Solo la primera capacidad se está utilizando para el diagnóstico clínico. La RM evoluciona como técnica para el diagnóstico definitivo de enfermedad pericárdica, masas paracárdicas e intracardiacas y enfermedad aórtica torácica. También muestra una promesa considerable para la evaluación de cardiopatías congénitas e isquémicas y cardiomiopatías. Las capacidades de RM expuestas en estudios en animales se extienden más allá de las observaciones anatómicas. Consideradamente más investigación y optimismo para el progreso temprano se justifican en el esfuerzo por arriesgar sus múltiples capacidades para la evaluación de la enfermedad cardiovascular.

Rotura aórtica torácica: ventajas de la angiografía por sustracción digital intraarterial
 Sesenta y un pacientes consecutivos con trauma torácico cerrado fueron sometidos a angiografía por sustracción digital intraarterial (IA-DSA) de la aorta torácica por oscuración del nódulo aórtico o ensanchamiento mediastinal en radiografías torácicas. Diez de estos pacientes presentaron rotura aórtica diagnosticada por IA-DSA. La aortografía de sustracción digital mostró 100% de precisión, conforme indicado por los resultados de la cirugía, arteriografía convencional, radiografía seriada de tórax y seguimiento clínico. El método fue un 50% más rápido en comparación con la aortografía convencional y se ahorró significativamente en los costos de la película. El potencial de utilización de catéteres de calibre menor y la disminución de los requerimientos de contraste también hacen que este método sea más seguro que la arteriografía convencional. Recomendamos la IA-DSA como procedimiento de elección cuando la aortografía de emergencia esté justificada.

Cirugía carotídea en la prevención del ictus
 La enfermedad carotídea extracraneal representa hasta el 50 por ciento de los ictus. Los ataques isquémicos transitorios se asocian con un riesgo de ictus del 30 al 35 por ciento en los 5 años posteriores al episodio inicial. La endarterectomía carotídea es una forma segura y eficaz de reducir el riesgo de ictus en pacientes con AIT. También es útil en pacientes con amaurosis fugax y puede beneficiar a pacientes seleccionados con ictus agudo o con estenosis asintomática pero hemodinámicamente significativa.

Patrones de Doppler pulsado del flujo atrial izquierdo en insuficiencia mitral
 Se realizó un estudio Doppler pulsado prospectivo de 55 pacientes para detectar y cuantificar la insuficiencia mitral. La dispersión del flujo atrial izquierdo sistólico indicó regurgitación mitral. El estudio Doppler fue factible en casi el 95% de los pacientes. La sensibilidad, especificidad y exactitud predictiva fueron 89%, 84% y 88%, respectivamente. Se utilizaron tres métodos para cuantificar la insuficiencia mitral: (1) nivel máximo de profundidad del flujo auricular izquierdo sistólico, (2) patrones de flujo auricular izquierdo inmediatamente detrás de la línea de cierre de la válvula mitral (I, intensidad de la señal protoestólica; II, disminución gradual del flujo combinado). Los resultados mostraron que los patrones de flujo detrás de la línea de cierre de la válvula mitral se correlacionan con la evaluación angiográfica de la insuficiencia mitral. Esto proporcionó el método más simple y práctico para determinar la gravedad de la insuficiencia mitral.

Detección y evaluación de la regurgitación tricúspide mediante un sistema de imagen en tiempo real, bidimensional, coloreado, Doppler de flujo: comparación con ecocardiografía bidimensional contrastada y ventriculografía derecha
 Para detectar y evaluar el flujo regurgitante en la insuficiencia tricúspide (TR) con un nuevo desarrollo, en tiempo real, bidimensional (2-D), se examinaron los hallazgos ecográficos de flujo Doppler y ecocontratografía de 2D. En 16 de 18 pacientes con sospecha de TR, el eco doppler 2-D visualizó fácilmente el flujo regurgitante coloreado en la aurícula derecha y estimó la gravedad del TR a partir de la distancia del chorro visible. En base a la apariencia sincronizada del contraste del QRS en la vena cava inferior por el abordaje subxifoideo o del contraste negativo por encima de la válvula tricúspide se detectó más del 100% en la visualización del contraste derecho, y en la retrocrápide en la tráqueda más alta del 50% en el supracondígrafo en el supracondígrafo en el ventrículo derecho (pidea en el supracondígrafo en el Además de eso, la gravedad del TR, como muestra el eco doppler 2-D, se correlacionó bastante bien con la ventriculografía derecha. Así, el eco doppler 2-D es clínicamente útil para detectar y evaluar TR.

El placebo mejora los índices de isquemia miocárdica inducida por esfuerzo? Estudio objetivo en 150 pacientes con angina de pecho estable crónica
 Se estudiaron los efectos del placebo en 150 pacientes (135 hombres, 15 mujeres) de 42 a 75 años de edad con angina de pecho estable, mediante pruebas de ejercicio multietápico. El ejercicio de la prueba, utilizando el análisis informático on-line del electrocardiograma, fue realizado después de un período basal, durante el cual los pacientes no tenían tratamiento durante 2 semanas y después de 2 semanas de terapia con placebo. El tiempo promedio de ejercicio durante el no tratamiento fue de 6,0 +/- 0,2 minutos y durante el placebo de 6,1 +/- 0,2 minutos (diferencia no significativa). Del mismo modo, el tiempo hasta el desarrollo de 1 mm de depresión del segmento ST de 4,0 +/- 0,2 minutos sin tratamiento fue de 4,1 +/- 0,2 minutos después de 2 semanas de tratamiento con placebo (diferencia no significativa). Placebo no mostró ningún efecto sobre el reposo o la frecuencia cardíaca máxima o sobre la depresión del segmento ST máximo. También no logró aumentar la tolerancia al ejercicio ni mejorar otros índices objetivos de isquemia miocárdica inducida por esfuerzo en ambos protocolos, simple y doble ciego, en pacientes con angina de esfuerzo estable pectoris. Por lo tanto, el control placebo de los ensayos de medicamentos antianginosos que utilizan test ergométrico para evaluación del efecto es innecesario y puede omitirse.

Efectos de la indometacina sobre la hemodinámica coronaria, el metabolismo miocárdico y el umbral anginoso en la enfermedad arterial coronaria
 Los efectos de la indometacina administrada por vía oral o placebo sobre la hemodinámica coronaria fueron estudiados en 23 pacientes con enfermedad arterial coronaria. Después de la administración de indometacina, la presión arterial sistémica aumentó en 12 +/- 4% y el consumo de oxígeno miocárdico en 24 +/- 11%. El flujo del seno coronario no cambió y la resistencia vascular coronaria aumentó ligeramente. La saturación de oxígeno de la sangre arterial no cambió, pero la saturación del seno coronario disminuyó sustancialmente. Los valores hemodinámicos volvieron a la normalidad 150 minutos después de la administración de indometacina. Durante la estimulación atrial rápida, el flujo del seno coronario aumentó 79 +/- 14% por encima del valor de reposo cuando se hizo la estimulación antes de la administración de la indometacina; apenas un aumento de 56 +/- 12% fue observado cuando la estimulación fue repetida después de la indometacina. La frecuencia cardíaca pico alcanzada durante la estimulación atrial, la gravedad de la angina y el grado de depresión del segmento ST no fueron alterados por el tratamiento con indometacina. La indometacina administrada por vía oral posee un leve efecto vasoconstrictor coronario que no interfiere sustancialmente con el aumento esperado del flujo sanguíneo miocárdico durante la estimulación atrial rápida. El umbral anginoso no se ve alterado por la administración oral de indometacina.

Electrofisiología clínica, eficacia y seguridad del tratamiento crónico con cibenzolina oral en la taquicardia ventricular refractaria
 Se evaluaron los efectos electrocardiográficos (ECG) y electrofisiológicos (PE), la eficacia clínica y la seguridad del tratamiento con cibenzolina oral utilizando un régimen de dosificación de dos veces al día en pacientes con taquicardia ventricular refractaria (TV). Veinte pacientes fueron sometidos a estudios de PE en el estado de control (libre de medicamentos) y después de la terapia con cibenzolina utilizando un protocolo de ajuste incremental de dosis. Se administró cibenzolina oral (2,4 a 5,8 mg/kg/día) en dosis de 130, 160 ó 190 mg a intervalos de 12 horas. Las variables ECG y PE, monitoreo ambulatorio por ECG de 24 horas y estudios programados de estimulación eléctrica fueron obtenidos en el estado control y después de 11 +/- 4 días de tratamiento con cibenzolina. La terapia con cibenzolina prolongó el intervalo PR medio (de 179 +/- 29 a 201 +/- 36 ms, p < 0,001), la duración media del QRS (de 107 +/- 21 a 130 +/- 25 ms, p < 0,001). Se incrementó el intervalo de VD medio (de 50 +/- 17 a 65 +/- 20 ms, p < 0,01) y el período refractario efectivo del ventrículo derecho medio (de 245 +/- 24 a 266 +/- 27 ms, p < 0,01). Después del tratamiento con cibenzolina, 5 pacientes (25%) presentaron supresión de TV sostenida inducible durante la estimulación eléctrica programada. El bloqueo auriculoventricular de alto grado ocurrió en 2 pacientes. El tratamiento crónico con cibenzolina (seguimiento medio 24 +/- 3 meses) permaneció efectivo en la supresión a largo plazo de la TV en 4 pacientes. Dos pacientes tuvieron que suspender el tratamiento por intolerancia gastrointestinal. La cibenzolina es eficaz en la supresión de la TV refractaria en pacientes seleccionados mediante un esquema de dosificación de dos veces al día.

Eficacia de la mevinolina en las concentraciones plasmáticas de lipoproteínas en la hiperlipoproteinemia tipo II
 Los pacientes con concentraciones bajas de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en el percentil 10 superior de la población (hiperlipoproteinemia tipo II [HLP]) presentan un mayor riesgo de enfermedad cardiovascular prematura; sin embargo, la incidencia de colesterol LDL puede reducirse. La mevinolina, un inhibidor de la síntesis endógena de colesterol, ha demostrado reducir las concentraciones de colesterol LDL en un subgrupo de pacientes tipo II con hipercolesterolemia familiar heterocigota (HF). Mediante un ensayo doble ciego, aleatorizado, cruzado y controlado con placebo se compararon la seguridad y la eficacia de la mevinolina en 24 pacientes con HLP tipo II con HLP heterocigota (n = 6) o sin HLP tipo II. En comparación con el tratamiento con placebo, tanto los niveles de apolipoproteína B como de colesterol LDL se redujeron (p < 0,01) en pacientes con HF y no HF en 28 a 34% con tratamiento con mevinolina. Además, los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad aumentaron significativamente (p < 0,001) tanto en pacientes con HF (16%) como con HLP tipo II no HF (14%). Los pacientes no presentaron efectos adversos graves o clínicamente significativos. Así, la mevinolina es un fármaco útil en el tratamiento de la mayoría de los pacientes con concentraciones plasmáticas elevadas de colesterol LDL.

Atenolol más nifedipina para la hipertensión sistémica leve o moderada después de dosis fijas de cualquiera de los dos agentes por separado
 Tres terapias se utilizaron para tratar a 35 pacientes con hipertensión arterial sistémica leve a moderada: (1) el atenolol beta-adrenoceptor cardioselectivo, (2) el antagonista del calcio nifedipino y (3) el tratamiento combinado para aquellos que no alcanzan la presión arterial diastólica. Después de un período inicial con placebo, cuando la media de la PA diastólica en posición supina fue de 102 +/- 1 mm Hg (media +/- error estándar de la media), los pacientes fueron aleatorizados (doble ciego) a atenolol, dosis única diaria de Cada período duró 4 semanas. Se registró la PA en decúbito dorsal, erecto y ejercicio. Atenolol y nifedipina, en las mismas dosis fijas, pero en combinación, se administraron a 20 pacientes en los que la PA diastólica supina o erecta superó 90 mm Hg después del período de monoterapia. El atenolol en monoterapia redujo la PA diastólica erecta a menos de 90 mm Hg en 14 pacientes (40%); del resto, 1 paciente respondió sólo a la nifedipina a dosis fijas y 11 a la terapia combinada, obteniéndose un 74%. La combinación mejoró el control, como se demostró por una mayor disminución de la PA supina y erecta y por un mejor control de la PA de ejercicio, estos efectos se lograron sin una mayor incidencia de efectos adversos. Las reducciones medias en la PA diastólica en decúbito dorsal fueron: atenolol, 9 +/- 2 mm Hg; nifedipina, 6 +/- 2 mm Hg; y terapia combinada, 16 +/- 2 mm Hg (p < 0,05 vs atenolol o TBED).

Balance de balón intraaórtico desde 1967 hasta 1982: análisis de complicaciones en 733 pacientes
 Entre junio de 1967 y diciembre de 1982 se realizaron 872 intentos de bomba de balón intraaórtico (IABP) en 733 pacientes. Casi el 75% de los pacientes eran hombres; la proporción de mujeres ha aumentado en los últimos años. La principal indicación para el soporte del BIA inicialmente fue el shock cardiogénico, pero a lo largo de los años, el soporte preoperatorio, el destete de la circulación extracorpórea y la angina inestable se han convertido en las principales indicaciones. Las complicaciones del BIA fueron clasificadas y distribuidas por gravedad (menor: I [15%] y II [26%]; mayores: III [3%] y IV [1%]) y tipo ([vascular [22%], hemorragia infecciosa [27%]. Las complicaciones vasculares fueron mayores en mujeres (32 vs 18%; p = 0,0001), en diabéticos (32 vs 20%, p = 0,003) y en hipertensos (27 vs 20%, p = 0,02). Estos no variaron con la duración del soporte del BIA (rango de duración 0 a 76 días). La tasa de complicaciones infecciosas se relacionó con la localización en la que se realizó el BIA (un 26% de atención coronaria, un 12% de quirófano). La tasa de fiebre y bacteriemia aumentó significativamente con la duración del soporte del BIA, pero la tasa de infección local de la herida no se incrementó. En conclusión, la mayoría de las complicaciones del BIA son menores, se resuelven después de la retirada del balón, están relacionadas con el estado vascular del paciente y, a excepción de la bacteriemia, son independientes de la duración del BIA.

Consumo de aceite de pescado y disminución del riesgo de enfermedad cardiovascular: comparación de hallazgos de estudios de alimentación animal y humana
 Existe evidencia creciente de que los ácidos grasos poliinsaturados n-3 (AGPI n-3), abundantes en organismos marinos, pueden reducir el desarrollo de enfermedad cardiovascular. Por ello, se comparan los resultados de ensayos de alimentación animal y humana voluntarios (usando pescado graso, aceites de pescado o AGPI purificados n-3) que han examinado parámetros bioquímicos y metabólicos similares. Los datos limitados revelan que los voluntarios de laboratorio animales y humanos muestran muchas respuestas similares en determinados parámetros (es decir, lípidos séricos, lipoproteínas, triglicéridos, colesterol, etc.) al consumo de AGPI n-3. Los cambios bioquímicos y metabólicos observados son generalmente consistentes con un menor desarrollo de enfermedad cardiovascular. Sin embargo, las comparaciones entre especies son limitadas porque relativamente pocos ensayos comparables de alimentación se han centrado en los efectos de los aceites de pescado sobre el tromboxano, la prostaciclina, la agregación plaquetaria, etc. Se discuten las limitaciones de los estudios y las investigaciones necesarias.

B.C.L. y respuesta inmune en ratones
 Se estudiaron los efectos de la fitoterapia coreana (B.C.L.) sobre algunos parámetros de respuesta inmunológica en ratones. B.C.L. pretratamiento administrado tanto por vía intraperitoneal como subcutánea en dosis de 0,75 mg/ ratón no inhibió significativamente la transformación de linfocitos inducida por concanavalina A. Sin embargo, el pretratamiento con B.C.L. en una dosis de 2,25 mg/músqueda redujo significativamente tanto las células formadoras de placa como la población total de eritrocitos ovejas. Así, B.C.L. pretratamiento con dosis más altas (2,25 mg/múso) puede deprimir selectivamente la respuesta inmune humoral. Sin embargo, no está claro si esta acción está mediada por el compuesto original o sus metabolitos.

