Doble traspaso del dedo del pie
 Se han estudiado 10 transferencias dedos dobles para lesiones mutilantes de la mano. En dos pacientes con pérdida total de todos los dígitos, el pinzamiento fue restaurado por la transferencia de dos dedos separados, uno a cada lado del muñón. Siete pacientes tuvieron supervivencia del pulgar y se les proporcionó una pinza de tres puntos mediante transferencia de un segundo dedo del pie más un colgajo de arpón sobre un injerto óseo para crear un tercio de suciedad. Un paciente necesitó tres dedos y fue tratado mediante una única transferencia de de dedos del pie y una transferencia de dos dedos del pie.

Sinostosis radiocubital congénita: rotación compensatoria alrededor de la muñeca y osteotomía de rotación
 Con el fin de aclarar las características clínicas de la sinostosis radiocubital congénita, se han analizado 40 casos de sinostosis radiocubital congénita en torno a la muñeca y resultados funcionales tras osteotomía rotatoria. La pronación media del antebrazo anquilado en los que se quejaron de discapacidad en la vida diaria fue de 60,7 grados y en los pacientes sin quejas fue de 21,2 grados. En casi todos los casos con anquilosis total, el antebrazo tuvo un movimiento compensatorio alrededor de la muñeca, siendo el arco medio de 76,3 grados de pronación a 42,9 grados de supinación. 13 extremidades en 11 pacientes tratados mediante osteotomías rotacionales transversales a través de la masa de fusión han seguido durante más de dos años. Los resultados funcionales tras la cirugía fueron satisfactorios en todos los pacientes. La osteotomía rotacional del antebrazo es un tratamiento útil y fiable para la sinostosis radiocubital congénita.

Una modificación de la férula de Kleinert para la movilización de los tendones flexores digitales
 Se describe una modificación de la férula dinámica de Kleinert, en la que la banda de goma se afloja alrededor de la mano, en lugar de fijarse al aspecto volar de la muñeca o del antebrazo. Esto altera la dirección de la tracción para que las articulaciones interfalángicas sean movilizadas más eficazmente.

Reducción de la fuerza de prensión, presión de flexión de los dedos, presión de pinza de los dedos y pinzamiento clave después de la reparación del tendón flexor
 Se han revisado 67 pacientes con 176 tendones flexores reparados tras un seguimiento medio de 26,4 meses. Después de la reparación, la fuerza de prensión media fue 74,5%, la presión media de flexión de los dedos 76,8% y la presión media de los dedos 74,7% de la mano o de los dedos contrarios. En 16 pacientes con tendones largos de flexor largo reparados, la pinza media fue del 78,7%. La fuerza de puño se redujo después de la lesión aislada de los tendones, pero fue especialmente reducida cuando hubo daño concomitante a los nervios mediano o ulnar.

Utilización de un tendón previamente reparado para la transferencia de tendón
 Se describe el caso de un paciente en el que se utilizó un tendón del flexor digitorum superficialis previamente reparado para la transferencia para corregir una deformidad de la garrapata. Lo he encontrado posible en condiciones óptimas de reparación del tendón, proporcionando así al cirujano de la mano otra opción de material donante.

El aporte sanguíneo del tejido subcutáneo del miembro superior y su importancia en el colgajo subcutáneo
 Se describe la vascularización del tejido subcutáneo de la extremidad superior. La inyección de látex coloreado o tinta china y la solución de gelatina mostraron las principales fuentes de suministro sanguíneo. La microdisección y la transclarificación de Spalteholz permitieron estudiar las ramas arteriales directas e indirectas que forman la principal red del tejido subcutáneo. Los hallazgos son de importancia práctica ya que el tejido subcutáneo puede ser utilizado como colgajo separado para cubrir defectos de tejidos blandos del antebrazo y de la mano.

Neuropatía media como injerto libre de tendón
 Se describen 4 pacientes, todos con lesiones tendinosas en las que se utilizó el nervio mediano como injerto libre de tendón. Tres casos correspondieron a la reparación de una lesión del tendón flexor y uno a la reparación de un tendón extensor. En todos los casos se realizó reconstrucción del nervio mediano con injerto libre de nervio sural. La dificultad fue que el tendón del músculo palmar largo faltaba en todos los casos. Se destaca la importancia de las pruebas clínicas preoperatorias para la presencia del tendón palmar largo.

Restauración de la flexión del codo por transposición completa del músculo dorsal ancho
 La plastia flexor del codo se ha realizado con un músculo latissimus dorsal ancho completo o transposición musculocutánea en ocho pacientes, seis de los cuales tenían parálisis del plexo braquial y dos perforaciones musculares traumáticas anteriores. El rango de seguimiento fue de uno a ocho años. Cuando se evaluaron los resultados postoperatorios según los criterios de Segal (1959), los resultados fueron excelentes en cuatro casos y buenos en tres, con un fracaso. Se discuten las indicaciones, la técnica quirúrgica y los resultados.

Los hemangiomas cavernosos difusos del miembro superior
 En el miembro superior, los hemangiomas cavernosos difusos ocurren con poca frecuencia, pero su tratamiento a menudo es insatisfactorio y el resultado de la escisión quirúrgica es decepcionante. Se describen cuatro casos de estos hemangiomas difusos y se discute su manejo.

El injerto óseo vascularizado pedicó sobre la arteria carpiana volar para la no unión del escafoides
 Un injerto óseo, extraído de la parte medial de la epífisis radial puede ser pediculado en la rama radial del arco carpiano volar, liberado de nuevo a su origen. El injerto puede ser transferido a la línea proximal del carpo para llenar una pérdida de sustancia ósea o suministrar hueso vascularizado. Esto permite el tratamiento de la seudoartrosis crónica del escafoides donde ha fracasado una operación de Matti-Russe. En los tres primeros casos operados se han obtenido resultados favorables.

Mejora de la recuperación neuromuscular después de la reparación nerviosa en primates
 Esta investigación describe el uso del inhibidor de la proteasa activado por calcio, la leupeptina, como terapia coadyuvante a la reparación microquirúrgica de los nervios medianos en un modelo primate. Nuestros resultados indican que la leupeptina facilita la recuperación morfológica en los músculos laríngeos denervados y en los troncos sensitivo y mixto motor-sensorial distal y recuperación funcional medida por la velocidad de conducción del nervio motor. Las pruebas toxicológicas de la leupeptina mostraron que, cuando se administró a una dosis de 12 mg/kg intramuscular, una vez al día, los perfiles hematológicos y de coagulación no se vieron afectados negativamente.

Lipofibroma del nervio mediano: reporte de dos casos
 Se describen dos casos de lipofibroma del nervio mediano. Se revisa la literatura y se discuten los aspectos clínicos y terapéuticos de esta inusual entidad.

Hamartoma fibrolipomatoso del nervio mediano
 Se presenta un caso de hamartoma fibrolipomatoso del nervio mediano. Los hallazgos operatorios fueron característicos. El diagnóstico debe confirmarse mediante el examen histológico de una biopsia de una rama cutánea palmar involucrada, y el tratamiento debe limitarse a la descompresión del ligamento o la fascia sobre la zona afectada.

Hemoangioma del nervio mediano asociado al fenómeno de Raynaud
 El fenómeno de Raynaud fue una característica de presentación de un hemangioma cavernoso del nervio mediano. Se discute el papel de la escisión por microdisección interfascicular en el contexto de un seguimiento de 25 años.

Patología de la vaina del tendón flexor en el síndrome del túnel del carpo espontáneo
 Se estudiaron las características histológicas de la vaina del tendón flexor en el síndrome del túnel carpiano espontáneo. Las principales diferencias entre nuestros hallazgos y estudios previos fueron dobles. Primero una llamativa ausencia de inflamación en nuestro material y en segundo lugar la diversidad de los cambios patológicos encontrados: alteraciones en el tejido conectivo especialmente el colágeno; proliferación con engrosamiento de los tejidos de la vaina vascular gigante; Aunque las lesiones aquí descritas pueden no ser significativas en todos los casos en que se encuentran, parecen apoyar la visión de que la presión en el túnel carpiano y la isquemia son los factores importantes en la mayoría de los casos del síndrome.

La rotura traumática de la arteria mediana es una causa inusual de compresión aguda del nervio mediano
 Los reportes previos de casos de hemorragia en el túnel carpiano causantes de compresión del nervio mediano fueron extraneurales y generalmente asociados a discrasia sanguínea, aunque Watson Jones reportó uno por trauma directo y Hayden no registró hemorragia intraneural espontánea. Describimos un caso de hemorragia intraneural, que involucró el nervio mediano en el túnel carpiano, por traumatismo indirecto y no asociado a discrasia sanguínea. La afección requirió descompresión intraneural para obtener alivio.

Escafoides hipoplásicos, causa infrecuente de síndrome del túnel carpiano
 Se describe un caso de compresión del nervio mediano dentro del túnel carpiano, secundaria a hipoplasia del escafoides carpiano y displasia del radio distal, en un niño de 15 años de edad con espondilo. Los huesos hipoplásicos del carpo y un radio distal displásico pueden ser una característica de las displasias espondiloepifisarias, pero el síndrome del túnel carpiano no ha sido descrito previamente ni en esta entidad.

Laceración del nervio cubital, complicación de la descompresión del túnel carpiano: reporte de caso y revisión de la literatura
 Las complicaciones de la lesión del nervio periférico derivadas del tratamiento quirúrgico del síndrome del túnel del carpo no son infrecuentes. No se ha encontrado ningún reporte documentado de la asociación de lesión del nervio cubital con la descompresión del túnel carpiano. Este estudio de caso describe la laceración parcial del nervio cubital como complicación de la cirugía del túnel carpiano y revisa la literatura al respecto.

Dislocación de la articulación trapecio-metacarpiana
 La luxación traumática aguda de la articulación trapecio-metacarpiana no está invariablemente asociada a inestabilidad de la articulación después de la reducción y la lesión no debe ser considerada simplemente como una "fractura de Bennett".

Dislocación de la articulación carpometacarpiana del pulgar
 Se reporta un caso de luxación traumática a la articulación carpometacarpiana del pulgar izquierdo, tratado mediante reconstrucción ligamentosa.

Función de la mano tras lesiones a los ligamentos colaterales de la articulación metacarpofalángica del pulgar
 Se evaluaron 34 pacientes con lesiones sostenidas a ligamentos colaterales de la articulación metacarpofalángica del pulgar. 23 pacientes presentaron síntomas en el pulgar, cuando se observaron a una media de 38,7 meses más tarde, pero éstos fueron menores en todos, excepto en un paciente. La evaluación de la fuerza de la pinza reveló que el 43% de los pacientes tenían menos del 80% de la fuerza del lado opuesto. Esto no se relacionó con la presencia de síntomas o con la inestabilidad demostrable de la articulación, pero la incidencia de dicha debilidad fue mayor cuando la operación se había demorado más de tres semanas. La fuerza de prensión debe medirse en dos posiciones (pellizco y pellizco lateral) ya que ocasionalmente existe una gran discrepancia entre ambas.

La posición óptima para la artrodesis de la articulación metacarpofalángica del pulgar: estudio clínico
 La artrodesis de la articulación metacarpofalángica del pulgar es un procedimiento bien aceptado. Las recomendaciones para la posición de fusión han variado de 0 a 30 grados de flexión. Doscientas de estas articulaciones en sujetos normales fueron medidas en trece posiciones de función para diferentes tareas. La media de todas las trece posiciones medidas fue considerada la "posición funcional óptima". Con base en este estudio, recomendamos que la articulación metacarpofalángica del varón se fusione en aproximadamente 25 grados de flexión y en el sexo femenino en 20 grados de flexión.

Dislocación de la articulación carpometacarpiana del dedo mínimo
 Se reporta un caso de luxación tardía de carpometacarpiana ulno-volar del dedo mínimo izquierdo, tratado mediante reducción abierta y fijación interna.

Dislocación compleja de la articulación metacarpofalángica del dedo mínimo
 La luxación compleja de la articulación metacarpofalángica del dedo mínimo es muy rara. En la literatura inglesa, encontramos solamente diez casos publicados. La afección generalmente requiere reducción abierta, y la mayoría de los autores defienden una incisión dorsal. Se presentan dos casos adicionales, tratados por el abordaje volar, que posibilitan el acceso directo a las estructuras encarceladas.

Primer síndrome del compartimiento interóseo dorsal
 Los síndromes compartimentales de los músculos interóseos de la mano son difíciles de diagnosticar por su presentación atípica, y a menudo no se reconocen, especialmente cuando el síndrome se presenta como una afección crónica. Se describe un síndrome que afecta al primer músculo interóseo dorsal en una mano dominante y que no se diagnostica durante casi ocho años. La fasciotomía simple demostró ser el único tratamiento definitivo necesario.

Calcificación en la enfermedad de Dupuytren: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de calcificación en el tejido de Dupuytren. La apariencia histológica del tejido mostró metaplasia cartilaginosa y ósea. Esto indica que los fibroblastos de la Enfermedad de Dupuytren pueden sufrir este tipo de metaplasia de manera similar a los fibroblastos de otras regiones.

Involucción esquelética en sarcoidosis: reporte de caso
 Se describe un paciente en el que la sarcoidosis causó una fractura patológica de la falange media del dedo mínimo. La gammagrafía ósea mostró aumento de la captación. Fue tratada mediante resección del área enferma e injerto óseo, lo que llevó a la cicatrización ósea. Se revisan las manifestaciones óseas de la sarcoidosis.

Efecto de la calidad de los ovocitos y de las características de los espermatozoides sobre el número de espermatozoides unidos a la zona eritrocitaria de los ovocitos humanos inseminados in vitro
 Las características de los espermatozoides y la calidad de los ovocitos pueden desempeñar un papel en la fertilización in vitro. El objetivo de este trabajo es analizar el efecto de la calidad de los ovocitos, las características del semen del marido y la categoría de infertilidad de la pareja sobre el número de espermatozoides unidos a la zona. Se fijaron 180 ovocitos que no lograron fertilizar o fracasar en el 2,5% de glutaraldehído 40 a 60 hr después de la inseminación in vitro y se analizó el número de espermatozoides bajo microscopía de interferencia. Los ovocitos maduros, inmaduros y atrés fueron 51,0 +/- 50,7, 7,3 +/- 12,1 10,4 +/- 17,8, respectivamente. Los ovocitos maduros fertilizados (81,0 +/- 53,3) presentaron un número significativamente mayor de espermatozoides conectados a la zona en comparación con los ovocitos no fertilizados (41,8 +/- 47,3). Se concluye que el número de espermatozoides unidos a la zona es funcionalmente importante. La motilidad espermática y el número de espermatozoides utilizados para inseminación de ovocitos se correlacionaron significativamente con el número de espermatozoides conectados a la zona, mientras que la morfología espermática no se correlacionó. Este estudio apoya la noción de que la motilidad espermática es el único factor más importante que influye en la fecundación in vitro de ovocitos humanos.

Relación entre la concentración de esteroides y prolactina en el líquido folicular y la maduración y fertilización de los ovocitos humanos
 Se aspiraron 78 folículos y su líquido folicular de 46 mujeres sometidas a procedimientos de fertilización in vitro (FIV) después de la estimulación de los ovarios con un régimen de baja dosis de gonadotropina coriónica humana. Las concentraciones de estradiol (E2), progesterona (P), testosterona (T) y prolactina (PRL) se midieron en líquido folicular y se relacionaron con la maduración del complejo fertilización de los ovocitos-OCCC-cumulus. Los folículos que contienen ovocitos maduros tuvieron niveles significativamente mayores de líquido folicular E2 y P que los folículos con ovocitos intermedios e inmaduros. Se observó una disminución constante de los valores de PRL y T con el avance de la maduración folicular. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando se examinó la capacidad fertilizante de los ovocitos. El descenso gradual de los niveles de líquido folicular PRL y T durante el desarrollo folicular se relacionó con el aumento de la biosíntesis de E2 y P, por lo tanto, parece ser una precondición importante para la maduración folicular normal.

El diagnóstico diferencial de enfermedad inflamatoria idiopática por biopsia colorrectal
 El diagnóstico diferencial de la enfermedad inflamatoria intestinal idiopática por biopsia colorrectal supone un reto tanto para el endoscopista como para el patólogo. La distinción de colitis no idiopática por colitis idiopática es el primer paso fundamental. Ninguna característica histopatológica única diferencia entre enfermedad inflamatoria intestinal inflamatoria intestinal no idiopática e idiopática o entre las dos formas de enfermedad inflamatoria intestinal idiopática (colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn que involucra el colon). La interacción entre endoscopista y patólogo es esencial para optimizar la contribución de la biopsia colorrectal al manejo de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal.

La ileostomía del continente Kock: influencia de una ileostomía desfuncionalante y de la estrechez de la válvula del pezón en la morbilidad temprana y tardía
 Se estudió la morbilidad temprana y tardía en 45 pacientes consecutivos sometidos al reservorio de ileostomía del continente Kock protegido por una ileostomía en asa temporal. En 24 pacientes la válvula del pezón se realizó por invaginación simple del segmento ileal tras el desprendimiento de su peritoneo y grasa mesentérica, mientras que en 21 pacientes la adición de la válvula del pezón. La tasa de complicaciones tempranas fue baja con necrosis de la válvula del pezón en 3 pacientes y fístula de la válvula del pezón en 1. Estas complicaciones fueron fácilmente manejadas y la revisión se realizó posteriormente de forma electiva. La tasa global de revisión de la disfunción tardía de la válvula del pezón, causada principalmente por el deslizamiento de la válvula del pezón, fue de 29%. La mayoría de estas complicaciones ocurrieron en el primer año del postoperatorio. La estabilización de la válvula del pezón no redujo significativamente la tasa de deslizamiento. La tasa global de complicaciones fue significativamente menor en comparación con una serie histórica de 21 pacientes no sometidos a ileostomía en asa. Una ileostomía desfuncionalante temporal puede reducir las complicaciones tempranas y sus consecuencias. Si también puede disminuir el riesgo de deslizamiento posterior de la válvula del pezón, no está claro de este estudio. La observación de que el deslizamiento fue tan común en los pacientes no escalonados y esplificados podría implicar que la ileostomía en asa es beneficiosa para prevenir esta complicación o que el procedimiento de sutura es importante. Ese paso o paso entre todas las medidas empleadas son importantes para aumentar la tasa de éxito de esa operación todavía no está claro. Son necesarios estudios controlados aleatorios para una verdadera evaluación de este tema.

Succinato deshidrogenasa y mitocondrias en las células pilosas del órgano de Corti de ratones maduros y viejos tiaker-1
 La actividad de la succinato deshidrogenasa en las células del cabello sensorial en el órgano de Corti de ratones maduros y viejos tiaker-1 descrito como los animales envejecen más, siendo las células pilosas externas. La disminución de la actividad de esta enzima se relacionó estrechamente con la degeneración de la mitocondria. En ausencia o degeneración macroscópica de la mitocondria no se observó actividad enzimática. Es posible que este defecto esté ligado a la sordera en estos ratones.

Relación entre el descenso perineal y el daño del nervio pudendo en la incontinencia fecal idiopática
 En 60 pacientes con incontinencia anorrectal idiopática, sin enfermedad neurológica, hubo una relación significativa, mostrada por el análisis de regresión, entre la latencia motora del nervio pudendo terminal y el grado de descenso perineal durante el esfuerzo menor (r 0,001). Esos datos son consistentes con la sugerencia de que el descenso perineal puede llevar a daños provocados por el estiramiento de los nervios perineales en esa condición.

El tronco cerebral auditivo evoca potenciales en sordera súbita
 Se registraron potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) de 53 sujetos adultos con sordera súbita en el momento del examen. El inicio de sordera súbita fue hasta tres años antes del estudio. Los PE ABEP fueron registrados en respuesta a 75 dBHL clicks presentados a tasas de 10/seg y 40/seg. Se determinaron las latencias de pico de la ABEP y las diferencias de latencia interpico, así como el efecto del aumento de la tasa de estímulo, para cada paciente y se compararon con los síntomas clínicos. También se compararon los umbrales de detección psicoacústica y ABEP. Se observó una correlación altamente significativa entre el umbral de detección del PEA y el umbral de audición determinado psicoacostéticamente, y las diferencias entre ellos fueron insignificantes. Los resultados de este estudio indican un componente central en la sordera súbita. Esta alteración se manifiesta en efectos anormales del aumento de la tasa de estímulos sobre la PEA, y puede estar relacionada con la reducción de la eficacia sináptica central.

El uso del sistema de mini-estereo de Walkman en el manejo del acúfeno
 El sistema Walkman mini-stereo fue probado en 50 pacientes que presentaron acúfenos y el 86,7 por ciento de los pacientes lo encontró eficaz y útil. A pesar de las pocas desventajas menores, se recomienda su uso, al menos antes de prescribir un carrito masker caro.

Mandibulectomía marginal para enfermedad maligna: indicaciones, justificación y resultados
 Se discute la base teórica para realizar la resección mandibular marginal, en oposición a la resección segmentaria, y se sugieren criterios. Se presentan los resultados que sugieren que en el tratamiento de la enfermedad maligna alrededor de la mandíbula, aunque la mortalidad por otras enfermedades relacionadas con el tabaco y el alcohol sigue siendo alta, se pueden lograr buenos resultados funcionales y cosméticos sin pérdida de control local.

Hiponatremia e hipotiroidismo en un caso previamente irradiado de carcinoma de lengua
 Se presentó un caso de carcinoma epidermoide de lengua complicado por hiponatremia posquirúrgica. Se cumplieron los criterios para el síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética [ADH] (SIADH), pero el paciente permaneció hiponatrémico a pesar del tratamiento adecuado. La paciente había recibido previamente radioterapia externa radical en el cuello y se encontró un hipotiroidismo profundo. La corrección del estado hipotiroideo llevó a una recuperación clínica y bioquímica. Se discute la frecuencia del hipotiroidismo post-irradiación y los posibles mecanismos de hiponatremia inducida por hipotiroidismo.

Aspectos clínicos de pseudodisfagia
 La pseudodisfagia es la descripción de la sensación de una protuberancia en la garganta, comúnmente conocida como síntoma del globo. Un análisis prospectivo de 145 pacientes consecutivos con este síntoma vistos por un otorrinolaringólogo ha permitido confirmar que una alta proporción de estos pacientes tienen una base tratable para sus quejas y que la mayoría pueden ser manejados exitosamente sin realizar estudios previos. La explicación de la sintomatología en los pacientes que sufren esofagitis por reflujo probablemente se refiere al dolor de la región del esfínter esofágico inferior en lugar del espasmo del esfínter superior. La expresión globus hystericus es desactualizada y se recomienda describir los síntomas como globus faringo primario cuando no existe causa evidente y ginecología secundaria detectable.

Coleesteatoma tras estapedectomía
 Entre las posibles complicaciones de la estapedectomía por otosclerosis, el colesteatoma es extremadamente raro. Presentamos un caso secundario a implantación de epitelio escamoso queratinizante inadvertidamente incluido en el injerto de grasa extraído del lóbulo auricular para sellar la placa de pie.

Carcinoma bilateral del oído medio
 Describimos el primer caso de carcinoma bilateral del oído medio.

Síndrome de Pendred con vértigo episódico, acúfenos y vómitos y respuestas calóricas bitermales normales
 Se encontró un caso de sordera neurosensorial bilateral de inicio precoz con vértigo objetivo episódico, tinnitus y vómitos sugestivos de síndrome de Menière. Un test de descarga de Perclorate fue positivo, indicando un defecto de organización diagnóstico del síndrome de Pendred. Se encontró que el caso era eutiroideo tanto clínico como en investigaciones. Se encontró ausencia de caries en el tono y reclutamiento, indicando localización coclear de la lesión. Las pruebas calóricas bitermales y las pruebas clínicas de función vestibular estaban dentro de los límites normales. Las radiografías, incluyendo la tomografía de petrosa, no mostraron anormalidades.

Crecimiento de un osteoma frontal del seno
 El crecimiento natural de un osteoma frontal del seno se documenta en una serie de radiografías realizadas durante un período de 17 años en un paciente que acude a St. Hospital de Thomas con acromegalia no tratada.

Hemoangiopericitoma de los senos nasales y paranasales
 El curso incierto y la rareza del haemangiopericitoma en la nariz y los senos paranasales han interesado tanto a patólogos como clínicos. Este tumor surge de la proliferación de pericitos que invierten el endotelio capilar. Un curso benigno es más común en los senos nasales y paranasales. El primer haemangiopericitoma nasal fue reportado por Stout en 1949. Desde entonces sólo se han reportado 20 casos en la literatura. Presentamos otros tres casos.

Hemangiopericitoma de la tráquea
 Las neoplasias malignas de la tráquea son lesiones raras, con no más de 400 casos documentados en la literatura. Solo tres hemangiopericitomas traqueales han sido reportados. Presentamos el cuarto caso de un tumor de esta localización en la tráquea. Tras la primera resección quirúrgica el tumor recidivó dos veces en un período de 10 meses. La última cervicotomía realizada por recidiva local mostró una amplia afectación cervical y mediastínica del tumor, no resecable quirúrgicamente. Se hace énfasis en los hallazgos quirúrgicos, patológicos y ultramicroscópicos.

schwannoma posterior de la pared faríngea (caso clínico)
 Se presenta un caso raro de schwannoma localizado en la pared posterior de la faringe. Se trata de un joven con una masa inflamatoria ulcerada en la pared posterior de la faringe, que causa una dificultad grave en la deglución. Aunque los schwannomas de la pared lateral de la faringe son frecuentes, solo se ha descrito un caso localizado en la pared posterior. Se cree que el origen de estos tumores en este sitio específico es el plexo nervioso simpático de la pared posterior faríngea. En la presentación de nuestro caso, comentamos el origen de los schwannomas de la pared posterior faríngea.

La melanosis meníngea difusa (una presentación inusual)
 Se reporta una presentación inusual de melanosis meníngea difusa con afectación de los huesos temporales, el complejo esfeno-etmoidal, la faringe y las vísceras.

Efecto de la apoE en la interacción de la emulsión de triglicéridos con las células del hepatocito y el hepatoma G2
 La captación e internalización de una emulsión de triglicéridos por hepatocitos de rata en cultivo menor de 24 hr fue inhibida o no influenciada por la apoE. El ApoE aumentó significativamente la captación de estas emulsiones en cultivos posteriores. La unión específica a lipoproteínas de baja densidad (LDL) fue similar en monocapas de hepatocito antes y después de 24 h. Los hepatocitos crudos en cultivo durante 2 días, tratados con colagenasa, se desprendieron y luego se replataron en 1 hr y fueron apoE-respuestas en 2 hr. La heparina inhibió la estimulación apoE tanto en hepatocitos como en monocapas de hepatoma. La lavado de heparina de hepatocitos o células hepatomas incubadas con emulsiones de apoE-[14C]trioleina en 4 grados C resultó en una pérdida considerable de lípidos celulares radiomarcados. Un lavado similar después de las incubaciones de 37 grados C produjo poca pérdida sugiriendo internalización. Los hepatocitos presentaron menor afinidad pero similar capacidad de unión apoE-emulsión en comparación con las células hepatomas. Las emulsiones de trioleina con apoE fueron significativamente más rápidamente metabolizadas por el hepatocito que las emulsiones no suplementadas. La captación lipídica mediada por apoE fue inhibida por las proteínas apoC. Las relaciones molares altas de ácidos grasos libres/albúmina también suprimieron la captación lipídica mediada por apoE por hepatocitos. Tanto las lipoproteínas de alta densidad (HDL) como las LDL inhibieron con una potencia directamente relacionada con su contenido de apoE. Las LDL humanas y HDL sin apoE también inhibieron la interacción con menor potencia que las lipoproteínas de rata. La inhibición del HDL humano se redujo tras la eliminación de las proteínas apoC.

La apoproteína E media la interacción de la beta-VLDL con macrófagos
 Las lipoproteínas de baja densidad beta (LDL-VB) aisladas de monos rhesus alimentados con colesterol estimularon la síntesis y acumulación de éster colestéril en macrófagos peritoneales de ratón. Se investigó la especificidad de la apoproteína y el requerimiento para la captación de la superficie celular de la beta-VLDL con tripsina (beta-VLDL), incubando la actividad biológica de la apoproteína beta-VLDL (T). El tratamiento con tripsina de beta-VLDL anuló su actividad biológica. El análisis de la apoproteína de la beta-VLDL (T) demostró la ausencia de apoproteínas intactas B-100, B-48 y E. La línea celular tipo macrófago J774 y los macrófagos peritoneales de ratón respondieron de forma similar con respecto a la esterificación de colesterol después de la incubación con beta-VLDL inactivo y tratado. Se utilizó la línea celular tipo macrófago J774 para establecer las condiciones necesarias para la restauración de la actividad biológica a la cLDL-beta-V tripsinada. La pérdida de actividad biológica de la beta-VLDL (T) podría revertirse restableciendo las LDL que contienen apoproteína E de los monos hiperlipémicos o la apoproteína purificada E. La actividad biológica restaurada de la beta-VLDL (T) fue proporcional a la cantidad de apoproteína E adquirida por la lipoproteína. Las partículas beta-VLDL compuestas de apoproteína E y apoproteína B-100 intacta o degradada tenían una actividad biológica comparable. Así, la apoproteína E intacta, sin apoproteína B intacta, es un mediador suficiente para la actividad biológica y el metabolismo de la beta-VLDL por macrófagos y juega un papel importante en la interacción receptor-lipoproteína.

La grasa dietética inhibe el metabolismo intestinal del benzoato carcinógeno[a]pireno en peces
 Después de la absorción intestinal del benzo(a)pireno (PA) de la dieta por el pez asesinato, este compuesto se incorpora junto con los triglicéridos de la dieta en vacuolas de grasa de membrana (1985). J. Res. Lipid Res. 26: 428-434). Estas vacuolas, derivadas del retículo endoplasmático liso, son importantes estructuras transitorias implicadas tanto en la captación como en el metabolismo de la PA alimentaria y, presumiblemente, otros tóxicos lipofílicos. En el presente estudio se utilizaron fracciones subcelulares aisladas de intestinos de mancha (Leiostomus xanthurus), un pez de teleósteo, para estudiar factores que influyen en el metabolismo de la PA en un sistema graso. La PA soluble en triglicéridos es capaz de difundir desde vacuolas grasas hasta enzimas microsomales. El aumento de la concentración de vacuolas grasas disminuye la disponibilidad de la PA para la hidroxilasa microsomal de la PA. El efecto de las vacuolas de grasa sobre la actividad de la hidroxilasa de la PA se hace más pronunciado a medida que disminuye la concentración de PA en nuestro sistema de test. La adición de glutatión transferasas citosólicas a la grasa vacuol/microsomal mejora la actividad de la hidroxilasa de la PA. El examen de la unión de las proteínas citosólicas intestinales marcados con 3H a los peces (Fundulus heteroclitus) in vivo indicó que una gran fracción de la radiactividad se asociaba dentro de la glutatión transferasa. Estos resultados sugieren que la grasa de la dieta inhibe el metabolismo de bajos niveles de PA en el intestino. Una consecuencia de ello sería una mayor exposición de tejidos periféricos a carcinógenos dietéticos.

Los esteroides anticonceptivos aumentan el colesterol en la bilis: mecanismos de acción
 Los esteroides anticonceptivos aumentan el riesgo de adquirir cálculos de colesterol. Los factores responsables incluyen un aumento en la saturación de colesterol de la bilis y un aumento en la tasa de secreción de colesterol hacia la bilis. El objetivo de este estudio fue investigar el mecanismo de estos aumentos en el colesterol biliar. Durante el uso de esteroides anticonceptivos, la saturación de colesterol de la bilis vesicular y la cantidad de colesterol secretado por mol de ácido biliar aumentaron (p < 0,05 y p < 0,02, respectivamente). La absorción de colesterol, la síntesis de colesterol, el aclaramiento de remanente de quilomicrones y la concentración de lípidos plasmáticos y lipoproteínas no se alteraron con los esteroides anticonceptivos. A pesar de esta aparente falta de efecto, se presentaron correlaciones importantes durante el uso de esteroides. El colesterol LDL (proteína de baja densidad) aumentó conforme aumentó el colesterol dietético (r = 0,58, p < 0,025). La síntesis de colesterol correlacionó directamente con la concentración de colesterol VLDL (r = 0,64, P < 0,01), la secreción de colesterol biliar (r = 0,68, P < 0,01) y con el colesterol molar por ciento en bilis (r = 0,49). El aclaramiento de quilomicron remanente también se correlacionó con la secreción de colesterol (r = 0,85, p < 0,001). Al aumentar la captación o la síntesis de los restos, disminuyó el efecto de la otra fuente de colesterol hepático sobre la secreción biliar de colesterol. Estas relaciones no fueron observadas en los mismos sujetos cuando no tomaban las hormonas. Los hallazgos sugieren que tanto el colesterol recién sintetizado como el de la dieta contribuyen al colesterol secretado en la bilis. Esto es consistente con la hipótesis de que el colesterol para la secreción en la bilis y VLDL se deriva de un pool metabólico común de colesterol libre. Se propone que los esteroides anticonceptivos ejercen su efecto sobre el colesterol biliar al aumentar el colesterol que entra en la piscina y/o por inhibir la ACAT hepática (aylcoenzyme A:colesterol libre produce un aumento de progesterona).

