La prueba cutánea responde a cuatro nuevas tuberculinas en pacientes con enfermedad obstructiva crónica que reciben dosis altas a corto plazo o tratamiento de mantenimiento a largo plazo con prednisolona: apariencia clínica y estudios histométricos
 La respuesta a la prueba cutánea con tuberculinas extraídas de diversas especies de micobacterias se estudió en 49 pacientes de Dundee con enfermedad obstructiva crónica de las vías aéreas. Diecisiete nunca habían sido tratados con esteroides (grupo 1), 17 recibieron dosis altas a corto plazo de prednisolona (grupo 2) y no presentaron alteraciones en las pruebas de Synacthen; 15 recibieron tratamiento de mantenimiento a largo plazo 3). En algunos pacientes se observaron reacciones eritematosas e induradas, más comúnmente a antígenos de Mycobacterium tuberculosis que a otras especies: ninguno de estos últimos grupos de tratamiento mostró una reducción apreciable en el grupo de reactividad 1 en comparación con los pacientes. Se estudió inmunohistoquímicamente el número y distribución microanatómica de los linfocitos T4 y T8 y de los monocitos y macrófagos portadores de M3 en secciones criostatadas de biopsias de los sitios de inyección del antígeno. La densidad de estas células fue significativamente menor en las reacciones clínicamente negativas que en las que tenían eritema o induración, pero no se relacionó con la presencia o ausencia de antecedentes de tratamiento con prednisolona. La relación T4:T8 en la sección en su conjunto fue similar a la de la sangre periférica, pero las células T8 fueron relativamente más frecuentes en los focos perivascular y periapendicular, y predominaron los linfocitos T4. Los linfocitos portadores de receptores I12 fueron poco frecuentes: estas células fueron menos comunes en las reacciones clínicamente negativas, pero el número y distribución aparentemente no se relacionaron con la presencia o ausencia de tratamiento con prednisolona. Se concluyó que los regímenes de tratamiento actualmente aceptados con prednisolona no redujeron las respuestas efectoras del brazo tipo IV (hipersensibilidad tardía) y por lo tanto es poco probable que comprometan este aspecto de la inmunidad protectora.

Comparación prospectiva de nefelometría láser con técnicas de aglutinación estándar para la detección de factor reumatoide
 El factor reumatoide IgM fue probado por tres métodos de rutina: fijación del látex, hemaglutinación y nefelometría del punto final láser en 69 pacientes con artritis reumatoide definida o clásica y 58 pacientes con artropatías no reumáticas seleccionadas. Los operadores de los ensayos desconocían los diagnósticos clínicos. En el grupo con artritis reumatoide el 75,4% fueron positivos por fijación del látex, el 73,9% por hemaglutinación y el 55,1% por nefelometría. En el grupo con artropatías no reumatoideas 10,4% fueron positivas por fijación de látex, 8,6% por hemaglutinación y 10,4% por nefelometría. Así, la prueba de fijación del látex simple y barato fue tan buena como la prueba de hemaglutinación, y ambas fueron significativamente mejores que la nefelometría en la confirmación de laboratorio del diagnóstico clínico de artritis reumatoide menor o clásica 0,05 respectivamente. Ninguna de estas pruebas fue significativamente mejor o peor que las otras en producir resultados positivos en el grupo con artropatías no reumáticas.

Los correlatos pre y postsinápticos de la competencia interocular y la segregación en la rana
 Las zonas segregadas de terminación entre los insumos convergentes que surgen de diferentes poblaciones presinápticas son una propiedad común de zonas topográficamente organizadas dentro del sistema nervioso central vertebrado. La creciente evidencia sugiere que esta segregación se establece, al menos en parte, en base a las interacciones competitivas que dependen de los patrones de actividad dentro de cada población aferente. Sin embargo, los mecanismos celulares de estas interacciones son poco conocidos. Hemos utilizado una preparación en la que se produce un patrón interdigitativo estereotipado de estrías específicas para la terminación de la retina en el primogénito inervado por dos retinas como resultado de la implantación embrionaria. En estos animales se ha podido examinar la relación entre el número de células ganglionares de la retina en cada una de las retinas inervando un tectum tirado, el doble patrón de segregación ocular producido en el tectum. Conteos de células ganglionares de la retina en las retinas de los tres reproductores con un lóbulo tectal completamente tirado no mostraron diferencias significativas entre el número de células en la retina doble y la retina normal. El aumento medio de la inervación de células ganglionares de la retina a la tecta tirada de estos animales fue del 100%. Sin embargo, la tecta sólo aumentó en un 26% en el volumen total. Este aumento posterior consistió en un aumento del 25% en el volumen de las láminas tectales profundas y predominantemente celular y un aumento del 37% en la zona sináptica retinotectal superficial. En muchos de estos mismos animales se utilizó HRP y 3H-prolina para marcar diferencialmente el conjunto de estrías de cada retina y se realizaron mediciones de la extensión de cada proyección. Encontramos que el volumen de neuropilo tectal ocupado por una proyección a tirada no está relativamente relacionado con el número de células ganglionares que componen esa proyección. Las observaciones del patrón de tiraje después del procesamiento de los PRM para visualizar las estrías en tecta sin sección entero indican que las regularidades y orientación rostrocaudal de las estrías son robustas en un amplio rango de inervaciones relativas. Cuando una proyección es mucho menor que la otra, las estrías parecen descomponerse a una serie de "pulsos" o islas de zonas de terminación específicas de la retina. Sin embargo, estos puffs aún tienen un alineamiento rostrocaudal y el espaciamiento de las estrías totalmente formadas. Estas observaciones sugieren que la formación de zonas de terminación exclusiva puede ser un fenómeno de umbral, por lo que después de que se alcance una determinada densidad de inervación se puede adquirir una unidad de neuropila objetivo TRABRE-none.(AU)

Reacciones cruzadas alergénicas entre alimentos del legumbre, estudio in vitro
 La unión específica de IgE por extractos proteicos de 11 leguminosas de alimentos, incluyendo soya, fue examinada por la inhibición de RAST y RAST. Los sueros de 15 pacientes sensibles a maní fueron, con muy pocas excepciones, positivos en el RAST a todas las legumbres. Las pruebas de inhibición de RAST de cada extracto contra discos RAST de las otras leguminosas indicaron una considerable reactividad cruzada de la unión de IgE entre las leguminosas. La alergenicidad cruzada demostró ser más marcada entre los extractos de cacahuete, guisantes, guisantes y soya. Los resultados tienen importantes implicaciones para la selección de dietas hipoalergénicas efectivas y para el diagnóstico de pacientes con hipersensibilidad a alimentos.

Cambios inducidos por los antígenos en el metabolismo de fosfolípidos en los linfocitos B que se unen al antígeno
 Estudios previos han demostrado un marcado cambio en el metabolismo de los fosfolípidos (PL) tras la activación de linfocitos B en reposo con antiinmunoglobulina (anti-Ig). En este estudio examinamos el metabolismo de PL en células B altamente purificadas de unión a trinitrofenilo (TNP) tras su activación con diversas formas de proteína TNP-carrier. Estas células presentan cambios similares en el metabolismo de PL cuando se estimulan con antígeno o anti-Ig, es decir, una mayor incorporación de 32PO4 al ácido fosfádico y al etanol fosfatidil inositol (PI). Hemos demostrado que estas respuestas al antígeno son específicas de TNP y dosis-dependientes entre 1 y 50 microgramos/ml, produciendo hasta 2,5 veces una estimulación de la incorporación de 32PO4 al IP. La respuesta de la PL también está directamente relacionada con la densidad del TNP en el portador y puede ser aumentada por el encadenamiento adicional de la proteína transportadora. Estos datos sugieren que el entrecruzamiento de la superficie Ig por antígeno induce un cambio en el metabolismo de la PL como un evento precoz en la activación de las células B.

Los linfocitos humanos activados por IL-2 presentan una mayor adhesión a las células endoteliales vasculares normales y provocan su lisis
 Cuando se cultiva con interleucina 2 (IL 2) nativa o recombinante, las células linfoides humanas proliferan y adquieren la capacidad de lidiar tanto las dianas tumorales sensibles a NK como las resistentes a NK. Estas células matadoras inactivadas de IL 2 (IAK) generalmente no destruyen células no transformadas no malignas. Debido a su aparente especificidad para las células tumorales, se han iniciado ensayos inmunoterapéuticos adoptivos de células IRA e IL 2, con resultados prometedores. Sin embargo, la infusión de altas dosis de IL 2 causa toxicidad sistémica en pacientes y animales experimentales, resultando en el desarrollo de un síndrome de fuga vascular. Algunos aspectos de esa toxicidad sugieren la destrucción celular mediada por IL 2 del tejido normal. Este estudio examina la interacción entre las células linfoides humanas inducidas por IL 2 y las células endoteliales (EC). La IL 2, de manera dosis dependiente, hace que los linfocitos se adhieran fuertemente a la CE, pero no a las células tumorales, fibroblastos o células epiteliales. Además, estos linfocitos activados por IL 2 fueron altamente citotóxicos no sólo a las células Daudi resistentes a NK, sino también a las CE vasculares y corneales. Las células IAK causaron lisis no sólo de CE humana sino también de CE bovina. Aunque las células IAK no mostraron una adhesión significativa a los fibroblastos humanos normales o a las células epiteliales, cuando fueron juntadas por centrifugación de 50 X G, esos blancos fueron lisados por las células IAK. La capacidad de lidiar CE no se confina a ninguna subpoblación única de linfocitos activados por IL2. La lisis de CE fue mediada tanto por linfocitos gran granulares activados por IL 2 como por pequeños linfocitos agranulares. Además de eso, células dentro de las subpoblaciones CD4+ y CD8+ de las células T, y también de las subpoblaciones no-T, mediadas por la citolisis inducida por IL 2 de la CE. La destrucción de la CE por las células IAK puede contribuir en parte a la toxicidad sistémica asociada a infusiones de altas dosis de IL 2.

La interleucina 1 estimula las células endoteliales para liberar la actividad estimuladora de colonias humanas multilingües
 Las células endoteliales humanas cultivadas de la vena umbilical, cuando están expuestas a productos solubles de monocitos de sangre periférica, elaboran actividad estimuladora de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSA) y actividad eritroidea. Hemos realizado estudios para determinar si la monocina IL 1 puede estimular las células endoteliales a liberar factores de crecimiento hematopoyético y si tales factores también pueden apoyar al megacariocito humano (crecimiento de Meg) y la colonia de células mixtas. Varias concentraciones de IL-1 beta (rIL 1) recombinante humana y medios condicionados por monocitos (MCM), células endoteliales (ECM) y células endoteliales cultivadas durante 3 días en 50% de células mononucleares (ECMM) o rILM1). La ECMM y la ECMrIL 1 estimularon, de manera dosis-dependiente, el crecimiento de colonias de Meg, células mixtas y GM y explosión eritroide. En contraste, la MCM, la MCM y la IL 1 mostraron poca o ninguna actividad en los ensayos formadores de colonias. La preincubación con antisueros específicos a la IL 1 humana nativa o rIL 1 redujo de 75 a 100% la actividad de MCM en estimular la liberación de células endoteliales de BPA, GM-CSA, Meg-CSA. La Meg-CSA, aunque fácilmente detectable a concentraciones de ECMM y ECMrIL 1 en cultivo del 1 al 5%, fue parcialmente enmascarada por inhibidores específicos del linaje del crecimiento de la colonia de Meg. Cuando la ECMM fue analizada por cromatografía de filtración en gel, la actividad inhibitoria megacariocitopoyética eluyó en las fracciones altas de Mr (mayor de 75 kD). Meg-CSA co-eluyó con GM-CSA y BPA en un pico único de 30 kD. Concluimos que las células endoteliales, en respuesta a la IL 1, producen uno o más factores de crecimiento que probablemente actúen en múltiples clases de células progenitoras.

Estudios sobre el mecanismo de la citotoxicidad mediada por células matadoras naturales VII. Comparación funcional de factores citotóxicos de los asesinatos naturales humanos con linfotoxina recombinante y factor de necrosis tumoral
 El presente estudio fue realizado para evaluar la posible contribución de otras citocinas a la actividad lítica de sobrenadantes que contienen NKCF. Se compararon algunas de las propiedades funcionales del NKCF humano y del rLT humano recombinante purificado y rTNF. Se encontró que la especificidad celular objetivo del TLr fue muy diferente de la NKCF en que el TLr no fue específico ni específico de especie ni NK. Además, los anticuerpos contra el TLr no afectaron la actividad lítica del NKCF. Estos resultados demuestran que el TH no contribuye significativamente a la actividad lítica mediada por el NKCF. La especificidad de rTNF-&#945; se relacionó con la de NKCF a excepción de una línea celular resistente a NK que fue lisada por rTNF en un ensayo de liberación de 20-hr 51Cr. Sin embargo, el rTNF no fue tóxico para ninguna de las células diana evaluadas por la exclusión azul de tripán en un ensayo de 20 horas, a menos que los objetivos se etiquetaron con 51Cr. Por el contrario, el NKCF mató las células diana detectadas por la exclusión azul de tripán que no fueron etiquetadas con 51Cr. El análisis posterior de esta diferencia mecanística en la actividad lítica de rTNF y NKCF reveló que el rTNF en combinación con cicloheximida o mitomicina C, pero no con células diana de IFN-gamma U93. Además, el pretratamiento de las células diana U937 con Na2CrO4 no radiactivo a concentraciones equivalentes a las utilizadas en las células marcadas con 51Cr resultó en su susceptibilidad a la lisis por rpan. Estos hallazgos sugieren que la lisis de varias células diana susceptibles en 20 h por rTNF requiere la presencia de agentes adicionales que pueden ser sublemente tóxicos y/o inhibitorios para la síntesis macromolecular. Los estudios de inhibición de anticuerpos revelaron que los anti-TNF mediadas por la inhibición parcial o completa de la lisis de U937 por sobrenadantes no fraccionados que contienen NKCF. Sin embargo, la fracción de esos sobrenadantes en columnas de cromatofoco arrojó dos picos distintos de actividad eluyendo en el intervalo de pH de 5 a 6 y 7 a 8. Los anti-TNF podrían inhibir la forma ácida del NKCF, pero no la forma neutra. Se concluye que la actividad del NKCF está mediada en parte por el TNF o una molécula relacionada con el antígeno, así como por otros factores distintos. La falta de inhibición consistente de la CMC NK por los anti-TNF sugiere que el FNT aisladamente no es suficiente para mediar la actividad de la NK, o si es inaccesible al anticuerpo adicionado.

Especificidad de las actividades estimulantes de las células T de IL 2 y BSF-1 (IL 4): comparación de las normales y recombinantes, ratón e IL 2 y BSF-1 humana (IL 4)
 Mouse and human interleukin 2 (IL 2) ambas causan proliferación de células T de las especies homólogas con alta eficiencia. La IL 2 también estimula la proliferación de células T de ratón a concentraciones similares, mientras que la IL 2 del ratón estimula las células T humanas a una menor eficiencia (seis a 170 veces). Por el contrario, las actividades estimulantes de células T del ratón y del factor estimulador de células B humano 1 (interleuquina 4; IL 4) parecen ser especies específicas en el rango de concentraciones ensayadas; no se detectó actividad de células T humanas.

Interacciones celulares accesorias de parásitos en leishmaniasis murina. I. Evasión y supresión dependiente de estímulos de la respuesta de la interleuquina 1 de macrófagos por Leishmania donovani
 La interleucina 1 (IL 1) es un mediador principal de la respuesta inmune del huésped frente al desafío microbiano. Las células accesorias de la serie monocitomacrófago son una fuente importante de esta citocina y también son parasitadas crónicamente por protozoarios del género Leishmania. Esto sugiere que la caracterización de la respuesta del macrófago IL 1 a Leishmania aumentaría nuestra comprensión de la regulación de la inmunidad del huésped a estos organismos. En el presente estudio, se examinó la respuesta del macrófago IL 1 a Leishmania donovani, ya que las infecciones con este organismo presentan hallazgos consistentes con la falta de respuesta de células T específicas parasitarias. La actividad de citocinas se midió por estimulación directa o por coestimulación de timocitos. Los medios de comunicación acondicionados de macrófagos peritoneales residentes BALB/c infectados con amastigotes de L. donovani no contenían más IL 1 que los líquidos sobrenadantes de las células control. Por el contrario, los sobrenadantes de las células estimuladas con lipopolisacárido o Listeria monocytogenes calentada por calor aumentaron significativamente el contenido de citocinas. Las células residentes infectadas con L. donovani por 4 h antes de ser estimuladas con Listeria mostraron una respuesta de IL 1 suprimida (aproximadamente 40% de Listeria sola) a este estímulo secundario de partículas. Por el contrario, la respuesta secundaria de las células pre infectadas por leishmania a lipopolisacárido no se vio afectada. Para examinar si la no respuesta celular accesoria a L. donovani (con respecto a la IL 1) estaba relacionada con el estado de activación de macrófagos, también se estudiaron macrófagos peritoneales elicitados mediante inyección de peptona protectora. Estas células respondieron a la estimulación con lipopolisacárido y Staphylococcus aureus fijo con aumentos en las actividades intracelulares, de membrana y citocinas secretadas. Por el contrario, L. donovani no indujo ninguna de estas actividades. Este fue el caso independientemente de si los amastigotes estaban vivos o muertos o se opusieron a anticuerpos específicos. Las células elicidas preinfectadas con Leishmania respondieron normalmente a la estimulación secundaria con lipopolisacárido, pero no a S. aureus (64% de Staphylococcus sola). Además, el apego y la penetración de promastigotes de L. donovani y su posterior conversión a a amastigotes en macrófagos no indujeron la síntesis de IL 1. Los hallazgos de este estudio indican que L. donovani tiene la capacidad de evadir y suprimir la respuesta del macrófago IL 1. Debido a que esa monocina provee una señal obligatoria durante la activación de las células T dependientes de macrófagos, la evasión de la transducción de señales para la síntesis de IL 1 puede estar relacionada a defectos de la inmunidad mediada por células que ocurren durante infecciones con ese organismo.

Localización molecular para una única cadena beta de RD del elemento de restricción de un clon de células T antiinfluenza
 Las cadenas beta de RD de un panel de células DRw13 se caracterizaron por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional con el fin de identificar la molécula que contiene el elemento de restricción de una proteína C-retóxica DR. Debido a que en los diferentes haplotipos DRw13 la beta cadenaina DRw13 puede estar asociada a otras cadenas diferentes de DRw13 beta, tales asociaciones complejas nos permitieron determinar la capacidad de un antígeno CT2. La presencia de la proteína DR beta-chaina 6B5, y solamente esta cadena, está asociada a la capacidad de inducir la proliferación del clon COT C2 cualquiera que sea la segunda proteína DR beta 6B4 o 6B5. Las células DRw13 que expresan 6B4 ó 6B3 pero no 6B5 no pudieron presentar el antígeno al COT C2. Además, ILR2, un anticuerpo monoclonal que precipitaba 6B5, bloqueaba la proliferación del COT C2, mientras que 7.3.19.1, un anticuerpo monoclonal que precipitaba solamente 6B4 y 6B3, no pudo bloquear la proliferación de este clon. Así, el DRw13 beta-chain 6B5 aparece como el único elemento de clase II que restringe la respuesta del clon de células T COT C2.

La citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos mediada por linfocitos murinos se activa en la interleuquina recombinante 2
 La incubación de esplenocitos murinos en la interleuquina 2 recombinante (RIL 2) da lugar a células matadoras activadas con linfocinas (LAK) que pueden librar células tumorales frescas pero no resistentes a NK. La lisis por esta población celular activada por IL 2 se incrementó hasta 100 veces por reacción previa de células diana con antisueros reactivos específicos con antígenos en las células diana. Esta citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) también dio lugar a lisis de células diana normales frescas, que normalmente no son susceptibles a lisis de LAK. La ADCC fue evidente después de 24 h de incubación de los esplenocitos en la IL-2, pero la actividad lítica máxima se alcanzó después de 3 a 4 días de incubación. Las concentraciones de RIL 2 necesarias para la activación in vitro de los efectores para alcanzar la ADCC máxima fueron entre 100 y 3000 U/ml y paralelamente las concentraciones de IL 2 necesarias para generar células LAK. La ADCC mediada por esplenocitos activados por IL 2 fue totalmente bloqueada por anticuerpos monoclonales anti-FcR. Aunque en la mayoría de los experimentos se utilizaron antisueros dirigidos contra antígenos de la MHC, los anticuerpos monoclonales anti-B16 también mostraron la capacidad de inducir ADCC mediada por células singénicas y alogénicas 2 activadas. El tratamiento de las poblaciones precursoras de esplenocitos con antiasialo GM1 y complemento elimina la actividad directa de LAK y la citotoxicidad dependiente de anticuerpos, sugiriendo que el mismo efector celular directo e indirecto puede ser causado. La ADCC mediada por poblaciones de células LAK representa otro posible mecanismo para los efectos terapéuticos in vivo de estas células.

Actividad antitumoral de las células T clonadas autoactivas clonadas de MHC de clase II. Inmunoterapia Nueve de los melanomas de B16 por transferencia adoptiva local y sistémica
 Las células T clonadas autoactivas L3T4a+, L3T4a+, productoras de linfotoxina (LT) e interferón-gamma (IFN-gamma) fueron examinadas en respuesta al complejo de histocompatibilidad B in vitro. Sin la ayuda de la interleuquina exógena 2, las células T autoreactivas, cuando se inyectan inmediatamente y en igual número celular en el sitio de la s.c. Las células de melanoma B16 inoculadas inhiben el crecimiento tumoral en ratones singenéicos irradiados y no irradiados. Las células T autoreactivas también indujeron la regresión de los tumores establecidos 3 días antes. Las células del bazo normal o las células T clonadas restricción de clase II específicas para la gammaglobulina de pollo (CGG) no tuvieron efecto inhibitorio sobre el crecimiento tumoral. Una única inyección de células T autoreactivas retardó el crecimiento tumoral y prolongó la supervivencia de ratones que habían recibido una dosis letal de células de melanoma B16. Las células T autoreactivas causaron necrosis extensa en el sitio de inyección. Un régimen de tratamiento consistente en dos inyecciones sucesivas de anticuerpo monoclonal anti-I-Ab 3JP impidió la inhibición del crecimiento tumoral, apoyando la hipótesis de que las células T autoreactivas inhiben el crecimiento de las células ThA mediante la liberación del antígeno. Las células T de control específico del GCG no causaron necrosis y sobrevivieron dentro de los nidos de células tumorales no inhibidas. Las células T autoreactivas se administraron por vía intravenosa. IV. La inyección de células de melanoma B16 redujo notablemente las metástasis pulmonares, mientras que las células T específicas de CGG no lo hicieron. Estos resultados indican que las células T autoreactivas pueden funcionar in vivo como inhibidores del crecimiento tumoral.

Interleucina humana 2. Detección a nivel picomolar por inmunoensayo enzimático de sandwich
 La interleucina 2 humana se detectó a nivel de pM mediante un inmunoensayo enzimático de sandwich secuencial simple. La linfocina a ser ensayada fue extraída por primera vez de sobrenadantes de células T leucémicas de Jurkat activados por mitogeno o linfocitos de sangre periférica usando una proteína interleuquina 2 fragmentada. Todo el método pudo ser realizado en 8 h y permitió la medición de la interleucina 2 independientemente de su grado de glucosilación. Entre los mitogenos actualmente utilizados, solamente el A con una concentración por encima de 10 microgramos/ml interfirió con el ensayo. El método se comparó cuidadosamente con el bioensayo de referencia y se encontró que sólo 3-5 veces era menos sensible.

Procesamiento bioquímico y ultraestructural del factor de crecimiento epidérmico [125I] en epidermis de ratas y folículos pilosos: acumulación de etiquetas nucleares
 Aunque el procesamiento ultraestructural intracelular del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y su receptor han sido descritos en sistemas de cultivo celular, muy pocos estudios han examinado este fenómeno en tejidos intactos. Hemos examinado el manejo ultraestructural y bioquímico de [125I]EGF en la epidermis y bulbo del folículo piloso de piel intacta, viable, de 3 a 5 días de edad, cuya distribución biológica ha sido documentada. Después de la incubación de los explantes con 10 nM [125I]EGF por 2,5 h a 25 o 37 grados C, se detectó radiomarcaje sobre las células basales de la epidermis o del microscopio de luz anterior. Más específicamente, los granos de plata fueron observados cerca de las invaginaciones de membrana plasmática recubierto y no recubierto, aparato de Golgi, estructuras lisosomales y núcleos. El azida de sodio inhibió la internalización de la etiqueta, mientras que una serie de inhibidores lisosómicos (cloroquina, monenosina y y yooacetamida) provocó un ligero aumento de las vesículas nucleares. El análisis bioquímico indicó que más del 35% de la radiactividad después de la incubación a 37 grados C se encontraba en forma de fragmentos degradados [125I]acetEGF y que la inclusión de cloroquina redujo a 20,8%, respectivamente. Además, el cloramina T-prepared [125I]EGF fue covalentemente ligado con baja eficiencia a una proteína con el peso molecular del receptor EGF. Estos datos se discuten a la luz de los efectos del EGF sobre la proliferación celular epitelial en la piel.

Psoriasis y quimiotaxis leucocitaria
 La migración transepidérmica de leucocitos, con formación resultante de pústulas subcorneales estériles microscópicas o macroscópicas, es un fenómeno característicamente observado en la psoriasis y dermatosis pustulares estériles relacionadas. Es natural asumir la presencia de potentes sustancias quimiotácticas neutrófilos en la porción subcorneal de la epidermis lesional, ya que esta localización es la diana de la quimiotaxis leucocitaria in vivo. De hecho, los extractos de la escala de psoriasis cruda muestran propiedades quimiotácticas y activadoras de neutrófilos notablemente elevadas en comparación con otras dermatosis inflamatorias no psoriasicas. Se aisló un factor leucotáctico psoriático (FLP) con una masa molecular de alrededor de 12 kD, diferente de los comunes a otros cambios inflamatorios que involucran la piel o los liberados por bacterias. El análisis posterior de la PLF identificó fragmentos de clivaje C5, junto con otros péptidos quimiotácticos, como los derivados de monocitos. Asimismo, potentes factores quimiotácticos de baja masa molecular, incluyendo el factor quimiotáctico derivado de los lípidos de membrana celular, por ejemplo. El leucotrieno B4 también se incrementa en las lesiones psoriásicas, como en otras dermatosis inflamatorias no psoriasicas. Sin embargo, su actividad para estimular la generación de radicales de oxígeno en neutrófilos fue mucho más débil que la de PLF. Los leucocitos de sangre periférica de los pacientes psoriáticos activos muestran una función aumentada en la quimiotaxis, fagocitosis, producción activa de oxígeno y liberación enzimática; los sueros de los pacientes contienen sustancias que activan la leucotoxina. Se requieren más investigaciones para comprender mejor las series de eventos que resultan en la quimiotaxis leucocitaria, así como para elucidar los mecanismos inmunorreguladores subyacentes.

Citotoxicidad de los linfocitos T de un paciente con coriocarcinoma a células cultivadas de tumor autólogo, estimulación con linfocitos del marido
 Recientemente, los autores estudiaron la histocompatibilidad entre pacientes con coriocarcinoma y sus maridos y realizaron un experimento in vitro (en un autosistema) para establecer si el coriocarcinoma puede ser tratado con linfocitos del marido. Los resultados fueron los siguientes: Se analizaron 17 pares de enfermedades trofoblásticas para antígenos HLA. La tasa de histocompatibilidad entre el paciente y el marido fue del 60% en el grupo de coriocarcinoma, que fue mayor que las tasas para el grupo mola hidatiforme (29%) y el grupo mola invasiva (0%). Se logró establecer una cepa celular cultivada de coriocarcinoma. Se nombró esta cepa SMT-cc 1 y se la utilizó en los experimentos autólogos posteriores. Los linfocitos T periféricos del paciente con SMT-cc 1 fueron examinados por citotoxicidad contra SMT-cc 1 utilizando el ensayo de liberación de 51Cr. Los linfocitos T del paciente mostraron una citotoxicidad del 7,6% tras cultivo independiente (experiencia de control), mientras que mostraron una citotoxicidad del 19,7% tras un cultivo mixto de 6 días con los linfocitos del marido. Esta última cifra fue casi igual a la tasa (22,2%) observada para los linfocitos T tras un procedimiento de estimulación similar con SMT-cc 1. Cuando se añadió anticuerpo B anti-HLA-A durante la prueba de citotoxicidad mencionada, se reforzó notablemente la citotoxicidad. Los resultados de este estudio indican la eficacia de la inmunoterapia específica que, haciendo uso del hecho de que el coriocarcinoma exprese el genoma del marido, inyecta linfocitos por vía intravenosa al paciente, después de la estimulación con antígenos.

La cimetidina modula la función de las células matadoras naturales de los pacientes con leucemia linfática crónica
 La actividad de matador natural de la sangre periférica (NK) en pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B) es frecuentemente baja o ausente. Como se ha demostrado que la cimetidina (un antagonista de la histamina-2) altera la función de los linfocitos humanos in vitro, decidimos estudiar el efecto de la cimetidina sobre la actividad periférica de la NK en la sangre y los controles. Se administró cimetidina por vía oral (1,2 gm por día) a siete pacientes con LLC-B y 12 controles hasta 28 días. La actividad de NK en sangre periférica de los pacientes con LLC-B se incrementó desde un nivel pretratamiento de 0,7 +/- 0,5 (media +/- SEM) unidades líticas/10(6) células (LU) a 8,7 +/- 2,4 LU al día (P menos 28). La actividad de la NK en sangre periférica de los controles disminuyó después de 14 días de tratamiento con cimetidina, pero volvió a los niveles pretratamiento en el día 28. Cuando se expusieron células sanguíneas periféricas de los controles a la cimetidina durante la incubación in vitro (10 microgramos/ml), la actividad media de la NK aumentó a las 48 horas (54% +/- 22% de aumento en los controles, n = 5, p < 0,05). Los ensayos de citotoxicidad de células únicas mostraron un aumento de la muerte de las células diana (pero no la conjugación efectora-target) con células efectoras expuestas a cimetidina. Esos datos sugieren que la cimetidina puede ser útil para aumentar la actividad de la NK en la sangre periférica en pacientes con LLC-B.

El factor Hageman y los títulos de prolactina aumentaron la activación fría del factor VII y el acortamiento espontáneo del tiempo de protrombina en supervivientes de infarto de miocardio
 La hiperestrogenemia ha sido implicada en la fisiopatología del infarto de miocardio. Debido a que el aumento marcado del título de factor Hageman es causado por la administración de estrógenos en humanos y por la infusión de prolactina o estrógenos en ratas hipofistomizadas superficiales del miocardio participantes, se midieron los factores de coagulación. Observamos títulos más altos de factor Hageman, prolactina y kininogen de alto peso molecular, pero no hubo cambio significativo en el estradiol o prekalikrein en supervivientes de infarto de miocardio en comparación con controles. El título del factor Hageman tendió a estar directamente asociado al título de prolactina. También relatamos un aumento de la actividad del factor VII y un acortamiento espontáneo del tiempo de protrombina en el plasma refrigerador de supervivientes de infarto de miocardio. En esos individuos, así como en el grupo control, el título del factor Hageman pareció ser responsable por la mitad del aumento observado de la actividad del factor VII y dos tercios del acortamiento observado del tiempo de protrombina. Estos datos indican que aunque el título del factor Hageman influye fuertemente en la activación fría del factor VII, otros factores pueden afectar estos fenómenos.

La estimulación sinérgica de fibroblastos de ratón suizo 3T3 por factor de crecimiento epidérmico y otros factores en secreciones mamarias humanas
 La concentración del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en las secreciones mamarias humanas fue de aproximadamente 50 nmol/l durante varias semanas preparto. Luego cayó a cerca de 13 nmol/l dentro de los 4 días posteriores al parto, paralelamente a la disminución de la concentración proteica que se asocia al inicio de la lactancia. Por el contrario, la concentración de EGF en muestras de orina de los mismos donantes se mantuvo constante durante este período. Todos los EGF inmunorreactivos en secreciones mamarias compitieron en los receptores EGF de fibroblastos de ratón suizo 3T3. La estimulación de esas células por muestras de secreciones mamarias fue, sin embargo, mucho mayor que la inducida por el EGF aisladamente, indicando la presencia de otros factores que se sinergan con el EGF. La filtración en gel de secreciones mamarias reveló dos picos principales de actividad mitogénica, correspondientes al EGF y un factor de mayor peso molecular. Esta última podría sinergizar con el FGS añadido, la insulina o la bomba de protones, y por ende caer en una clase funcional diferente de cualquiera de estos factores.

Desregulación de la respuesta de las células T por anticuerpos al receptor de células T
 Se ha derivado un clon de células T que reconoce y responde a tres tipos diferentes de antígenos: auto+X (fowl gamma globulina + H-2d), alo-H-2p,b y linfocitos minoritarios. Anti-TcR mAb y sus fragmentos F(ab')2 y Fab fueron testados para su capacidad de bloquear la respuesta de este clon. Cuando las respuestas fueron ensayadas en el día 4 o después, la adición de KJ16 o F23.1 mAb causó una marcada inhibición de la respuesta a cada uno de los tres antígenos reconocidos por el clon. Sin embargo, las respuestas medidas en los momentos previos no se vieron afectadas o potenciadas. Este hallazgo sugiere que los efectos inhibitorios del anti-TcR mAb que siguieron la fase de realce podrían haber reflejado la desregulación de las células más que el simple bloqueo de la TcR. En apoyo de esta posibilidad se encontró que la adición de anti-TcR mAb causó una marcada inhibición de la respuesta del clon a la IL-2, es decir, una respuesta que no se conoce que involucra el Tc.

La estructura primaria del receptor de antígeno-MHC de cuatro clones de células T citotóxicos específicas hapten-específicos
 Se ha determinado la estructura primaria de las cadenas alfa y beta del receptor del antígeno T en cuatro clones de células T citotóxicos específicos para la clase diana de N-yodoacetil-sulfónico-naftil-etil-diamina (AHC). Dos de los clones de células T, 8/10-2 y 5/10-20K, reconocen blancos modificados con AED en asociación con H-2Kb, mientras que los otros dos clones 5/10-20D y C9 reaccionan con células A-2b. La comparación de las secuencias nucleotídicas de los cDNAs alfa y beta y sus secuencias de proteínas deducidas indica que un segmento genético variable específico no fue utilizado para reconocer los productos del gen hapten y/o clase I. Además, no parece haber ningún residuo de aminoácidos conservado utilizado en la respuesta específica de los FAE que no sea los aminoácidos convencionales. Sin embargo, cuando se compararon los dos clones 8/10-2 y 5/10-20D, se observó una similitud llamativa en los segmentos J. Estos dos clones que reconocen FAE en el contexto de diferentes epítopos de CSM utilizaron segmentos idénticos del gen J alfa (J alfa 810) y J beta (J beta 2,6). C9, específico para los segmentos del gen AED-Db, V beta idéntico compartido (V beta 6) y J beta (J beta 1.1) como aquellos de una célula T citotóxica que reconoce blancos alogénicos que expresan DB. Estos datos indican que no se puede formular una regla simple que rija el uso de las regiones variables de los genes alfa o beta receptor de células T (TcR) en el reconocimiento de antígenos y productos del gen MHC. Sin embargo, se pueden detectar similitudes sutiles en algunas situaciones entre las estructuras primarias de la TcR y los objetivos que reconocen.

Interleucina-HP1, un factor de crecimiento hibridoma derivado de células T que sustenta el crecimiento in vitro de plasmocitomas murinos
 Recientemente hemos descrito la purificación y la secuencia NH2-terminal de aminoácidos de un factor de crecimiento de hibridoma derivado de células T, denominado provisionalmente interleuquina-HP1 (IL-HP1). Presentamos aquí que un sobrenadante de células T que contenía altos títulos de este factor de crecimiento hibridoma facilitó considerablemente el establecimiento de cultivos primarios de plasmocitomas murinos. La mayoría de las líneas celulares de plasmocitoma derivadas de estos cultivos seguían dependiendo permanente del sobrenadante de células T que contenía IL-HP1 tanto para la supervivencia como para el crecimiento in vitro. Sin embargo, estas líneas celulares mantuvieron su capacidad de formar tumores en ratones tratados con pristaneidad irradiados. La fracción analítica de un sobrenadante de células T rico en IL-HP1 mediante filtración en gel, enfoque isoeléctrico o HPLC-fase reversa mostró la existencia de solo un factor de crecimiento de IL-HP1. Esta conclusión fue apoyada por el hallazgo de que la IL-HP1 purificada de la homogeneidad soportaba el crecimiento tanto de los hibridomas de células B como de los plasmocitos. Para el crecimiento medio-máximo, los plasmocitomas, sin embargo, requirieron una concentración de IL-HP1 de aproximadamente 30 pM, que es aproximadamente 200 veces mayor que la requerida por los hibridomas de células B. Se demostró una clara diferencia en la especificidad de IL-HP1 y factor estimulador de células B 1 (BSFHP-1) por el hallazgo de que los plasmocitomas dependientes de IL-HP1 no sobrevivieron en presencia de células TSF-1, mientras que ayuda.

Identificación de la proteína humana de 26 kD, interferón beta 2 (IFN-beta 2), como hibridoma de células B/factor de crecimiento de plasmocitos inducido por interleucina 1 y factor de necrosis tumoral
 Un factor que promueve el crecimiento de ciertos hibridomas de células B y de los plasmocitomas es producido por fibroblastos humanos normales y por una línea de células osteosarcoma humanas (MG-63) después del tratamiento con IL-1 o TNF. El factor de crecimiento hibridoma-plasmacytoma (HPGF) se identifica con una proteína de 26 kD cuyo ARNm fue previamente inducido en las mismas células por los mismos inductores. Primero, el ARN rico en poli(A) extraído de las células tratadas con IL-1 podría ser enriquecido en el contenido de ARNm de HPGF por hibridación a 26 kD cDNA. En segundo lugar, el HPGF derivado de MG-63 purificado a homogeneidad electroforética se sometió al análisis de secuencia de aminoácidos, en el que se encontró la secuencia NH2-terminal que corresponde a la secuencia nucleotídica de un clon de 26 kD.

Expresión del antígeno 6C3 sobre neoplasias hematopoyéticas murinas. Asociación con expresión de abl, ras, fes, src, erbB y Cas NS-1 con mis oncogenes
 El anticuerpo monoclonal 6C3 se utilizó para probar una amplia variedad de neoplasias hematopoyéticas murinas para la expresión de la superficie celular de una glucoproteína de 160 kD (gp160(6C3) transformada previamente por los linfocitos BLV. Este antígeno se expresó en muchos linfomas de células pre-B y B, pero no en los fibroblastos transformados A-MuLV, los linfomas de células T o las leucemias mielomonocíticas inducidas tempranamente por células B. En comparación, ninguno de los linfomas tempranos de linaje B inducidos por el oncogén "nuclear" aviano v-myc MuLV, o que se originaron en ratones transgénicos para un gen murino de linaje de células B, o posteriormente.

La nucleoproteína del virus de la gripe purificada protege a los ratones de la infección letal
 La administración local de nucleoproteínas purificadas del virus de la influenza A X31 (H3N2) primó a las células T citotóxicas reactivas del virus A y produjo una protección sustancial (75%) de ratones de un desafío letal con el hetero34. Al seguir el curso de un desafío para el virus letal encontramos que el priming de las nucleproteínas no previno la infección por el virus, sino que ayudaba a la recuperación. Los ratones con expresión de nucleoproteína presentaron síntomas iniciales de infección, es decir, pérdida de peso y cambios en la temperatura superficial, pero empezaron a recuperarse después de aproximadamente 7 días. Sugerimos que tal protección heterotípica puede ser atribuida al priming de células T citotóxicas cruzadas del virus A.

Rol de interferón en la resistencia aumentada de los ratones tratados con trehalosa-6,6' a la infección por el virus de la gripe
 Los ratones inoculados por vía intravenosa con 10 a 100 microgramos de trehalosa-6,6'-dimicolato en una emulsión acuosa de aceite ( emulsión de DMT) adquirieron alta resistencia a la infección intranasal a los 14 días. Los ratones inoculados con una emulsión de aceite en agua sin DMT ( emulsión de control) no resistieron la infección. La actividad del sistema reticuloendotelial de ratones inoculados con emulsión de DMT o emulsión de control fue muy estimulada 1 día y 14 días después del tratamiento. La producción de interferón en respuesta al virus influenza se incrementó en el pulmón y el suero de ratones tratados con emulsión de DMT. La producción aumentada de interferón se redujo considerablemente en los ratones tratados con emulsión de DMT mediante tratamiento con anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2. La producción de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación en ratones tratados con emulsión de DMT o control con emulsión fue mayor que en ratones no tratados, aunque no se observó ninguna diferencia entre los ratones tratados con emulsión de DMT y control. Por otro lado, el tratamiento con emulsión de DMT en ratones no influyó en la aparición de células productoras de anticuerpos, ni en la actividad de las células matadoras naturales en los ratones. La resistencia aumentada de los ratones fue disminuida por inoculación de suero anti-interferón-alfa/beta antes de la infección por el virus influenza. No se observó actividad de interferón detectable en pulmón y sangre de ratones inoculados con suero anti-interferón-alfa/beta antes de la infección por el virus influenza. Estos resultados sugieren que el aumento de la producción temprana de interferón en los linfocitos T de ratones tratados con emulsión de DMT en respuesta al virus influenza puede jugar un papel importante en la resistencia mejorada.

Estudio de caso de color cortical "ciego" con discriminación acromática relativamente intacta
 Se describe un paciente cuya alteración visual más llamativa fue la capacidad de discriminación entre diferentes colores (hues) emparejados por brillo. En contraste, su capacidad de discriminar entre los distintos grises neutros presentados de la misma manera fue mucho menos anormal, aunque los grises eran perceptivamente difíciles. Aunque la agudeza visual se redujo y los campos visuales se constrictaban, y la memoria del paciente estaba moderadamente comprometida, estos síntomas asociados no podían ser la causa de su inusual visión de color. El paciente tenía los síntomas de acromatopsia cerebral, y la preservación relativa de su visión de forma (cuando se tiene en cuenta su agudeza reducida) y su visión acromática soporta la visión que han demostrado recientemente las diferentes áreas corticales visuales.

Función motora en el ratón tratado con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 La función motora se evaluó mediante un test de natación en ratones negros C57 tratados con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP). Treinta minutos después de la última inyección de MPTP se observó una alteración motora significativa, mientras que la dopamina estriatal se redujo al 13,9% de los niveles de control. A las 24 h y 7 días después de la inyección de MPTP, los niveles de dopamina se redujeron todavía al 17,3% y 26,4% de los valores de control, pero las habilidades de natación de los ratones no estaban afectadas. La histofluorescencia de las neuronas catecolaminérgicas confirmó la presencia de depleción de catecolaminas, pero mostró poca evidencia de destrucción neuronal. El uso del MPTP como medio no invasivo de depleción de dopamina nigroestriatal en roedores y animales mayores permite una reevaluación del papel del sistema dopaminérgico en la modulación.

Efecto a largo plazo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre el contenido de dopamina estriado en ratones jóvenes y maduros
 Se investigaron los efectos a largo plazo del MPTP sobre el contenido de dopamina estriado (DA) y la influencia del envejecimiento en la recuperación en ratones. Se utilizaron ratones machos C57BL/6J, jóvenes (2 meses de edad) y maduros (10 meses de edad). Dos esquemas diferentes de dosificación de MPTP, es decir, 4 inyecciones subcutáneas de 20 mg/kg cada una y 4 inyecciones subcutáneas de 40 mg/kg cada una, se administraron a ratones jóvenes y maduros a intervalos de 12 horas. Se realizaron ensayos de DA y 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC) a la semana, 1 mes, 2 meses y 3 meses después de la última inyección de MPTP. El MPTP produjo una marcada reducción (-75% a -80%) del contenido del DA estriatal en ratones jóvenes y maduros 1 semana después de la última inyección de MPTP. En ratones jóvenes, el contenido de DA estriatal mostró una recuperación parcial en las etapas posteriores estudiadas. Por el contrario, no se produjo una recuperación aparente en ratones maduros hasta 3 meses después de la última inyección. Los resultados sugieren que los ratones tienen una capacidad de recuperación parcial de los contenidos de DA estriatal deplecionados por el MPTP, y esta capacidad de recuperación parece estar alterada en ratones maduros.

Estructura macromolecular de la membrana axonal durante la encefalomielitis alérgica experimental aguda en la médula espinal de ratas y ratones
 La estructura de la membrana axonal durante la encefalomielitis alérgica experimental aguda (EAE) se examinó con microscopia electrónica de fractura congelada. Los axones sin vaina de mielina fueron prevalentes dentro de las médulas espinales EAE. A menudo estos axones se asociaron a procesos astrocíticos, aunque no se observaron especializaciones de membrana en estos sitios. Los axones desmielinizados mostraron una partición altamente asimétrica de partículas intramembranosas (IMP), con aproximadamente 2.000 partículas/micron2 en las caras P y aproximadamente 150/E. Esta distribución y densidad de IMP es similar a la membrana internada mielinada. Las IMP fueron distribuidas generalmente de forma aleatoria a lo largo de los axones. Sin embargo, en algunas regiones, las caras E de los axones desmielinizados sin especialización de membrana paranodal en las proximidades mostraron una densidad mayor que la normal (aproximadamente 500/micron2). Muchos de los PMI en estas regiones de mayor densidad fueron de un diámetro grande (mayor de 10 nm). También se observó una membrana axonal limitada por un único conjunto de asas paranodales oligodendrogliales ('heminodal') y el axolemma adyacente a la morfología glial terminal. Las caras E de la presunta membrana heminodal mostraron con mayor frecuencia una densidad moderadamente baja de IMP. Sin embargo, en varios casos, la membrana heminodal mostró una densidad moderadamente alta de IMP (aproximadamente 1,100/micron2), similar a la observada en la membrana nodal normal. En todos los casos, un alto porcentaje de las IMP de cara E dentro de la membrana heminodal fueron grandes. Los resultados demuestran que la desmielinización aguda se asocia con el mantenimiento de la integridad de ciertos componentes del axolema y una aparente desdiferenciación en otros componentes.

Reducción de la toxicidad de las células matadoras activadas por interleucina-2 y linfocinas en humanos mediante la administración de corticosteroides
 Para evaluar la eficacia de la dexametasona (dex) en la reducción de la toxicidad de la terapia con las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) e interleucina-2 (IL-2), se trataron seis pacientes cada seis horas. En comparación con un grupo control de 27 pacientes que no recibieron dex con su inmunoterapia, estos pacientes tratados con corticosteroides lograron tolerar la administración de más IL-2, aunque experimentaron significativamente menos toxicidad. La disnea, la confusión, la fiebre, la creatinina sérica máxima media y los niveles de bilirrubina durante el tratamiento se redujeron significativamente en los pacientes tratados con corticosteroides, con la consiguiente disminución del prurito en este grupo. La ganancia de peso global no fue diferente entre los grupos, aunque en algunos pacientes se observó una restricción de la ganancia de peso relacionada temporalmente con el tratamiento dex. Los efectos adversos hematológicos, incluyendo anemia, eosinofilia y trombocitopenia, no se redujeron por dex. Estos resultados sugieren que el dex puede inhibir al menos algunos de los efectos secundarios tóxicos de la terapia con células LAK e IL-2. Debido a la preocupación de que el efecto terapéutico también pueda ser abrogado, estudios futuros que combinen corticosteroides con esa forma de inmunoterapia deben ser realizados con precaución.

Visualización de órganos cuantitativa mediante SPECT
 La visualización cuantitativa de los órganos se realizó mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT). El tamaño de los órganos se calculó a partir de imágenes seriadas y contiguas de ECT tomadas a través del órgano de interés con límites de imagen determinados mediante una técnica de máxima pendiente de orientación. La actividad de los órganos se calculó conteo de ECT ligado al gradiente de dirección, eficiencia del sistema de imagen y tiempo de imagen. La técnica utilizada para realizar QOV se evaluó mediante estudios fantasma, hígado canino in vivo, bazo, vejiga y riñones, y estudios in vivo de vejiga humana. Se demostró que la actividad de órganos absolutos y el tamaño de los órganos se pueden determinar con este sistema y el tiempo total de imagen limitado a menos de 45 min para una precisión de cerca de +/- 10% que provee las dimensiones mínimas del órgano son mayores que el interés de la radioactividad total. Además, se pudieron determinar semividas efectivas de aproximadamente 1,5 hr o mayores.

Métodos comparativos para cuantificar el tamaño del infarto de miocardio mediante SPECT con Talio-201
 Se realizó un análisis del perfil circunferencial máximo de 201TIs mediante tomografías computarizadas de emisión de fotón único (SPECT) para cuantificar el tamaño del infarto (15) en diez perros con oclusión coronaria izquierda con supradistribución miocárdica izquierda (siete). La extensión del miocardio hipoperfundido se calculó como un porcentaje de masa de corte en la redistribución de reposo 201TI SPECT. El IS patológico se determinó por tinción de cloruro de trifenil tetrazolio (CTT). En cada tomograma, la SPECT IS fue definida como el % de los puntos de perfil circunferencial máximo de cuenta inferiores a la normalidad. Para el cálculo del tamaño total del infarto del VI, los IS de corte se añadieron entre sí después de que cada uno fuese multiplicado por un coeficiente K que reflejaba la contribución de ese corte para la masa ventricular izquierda total. El K se deriva de una relación observada en perros normales entre la distancia fraccional del ápice y su peso real, su área de SPECT geométrica o su área de SPECT conteo, cuya evaluación fue independiente de la detección del borde. Utilizando cualquiera de estos algoritmos, hubo una alta correlación lineal entre el IS tomográfico y el TTC. Un algoritmo similar también fue desarrollado a partir de tomogramas de ocho pacientes normales. Estos datos ofrecen una promesa para la evaluación clínica no invasiva de la extensión del miocardio hipoperfundido.

Ciclos de vida eimerianos: la permeabilidad de eimeria vermiformis, pero no Eimeria pragensis, está sujeta a la influencia del hospedador (Mus musculus)
 La capacidad de Eimeria vermiformis y Eimeria pragensis para producir ooquistes en infecciones primarias está influenciada por factores del huésped. Se determinó la producción de ooquistes y la duración de la permeabilidad para cada especie en: ratones NIH, susceptibilidad normal o inmunosuprimido (por irradiación X o inyección de acetato de cortisona, sensibilidad al contraste CBL conocida). El efecto de la susceptibilidad inducida o genética sobre la reproducción de E. vermiformis resultó en incrementos tanto en la producción de ooquistes como en la duración de la permeabilidad. La pragensis eimeria fue menos afectada, con menores incrementos en el número de ooquistes producidos y sin prolongación significativa de la permeabilidad. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a los ciclos de vida eimerianos.

Bulimia: prevalencia y factores componentes en mujeres universitarias
 Utilizando una medida de bulimia (BULIT) que demostró validez y confiabilidad, se encontró que la prevalencia de bulimia entre tres muestras de mujeres universitarias varió de 2,0 a 3,8%. Estos porcentajes son sustancialmente más bajos que la mayoría de los informes anteriores sugiere. El análisis factorial de los datos del BULIT reveló que el factor de atracción representó el 63% de la varianza. Otros factores identificados incluyen vómitos, sentimientos negativos sobre comer, problemas menstruales, preferencia por alimentos ingeridos con alto contenido calórico o en grasa y fluctuaciones de peso. Se examinaron las interrelaciones entre los factores y se discuten las implicaciones de estos datos para los criterios revisados del DSM-III propuestos para la bulimia.

Altas tasas de muerte: ¿más muertes o muertes más precoces?
 En el análisis de las estadísticas de mortalidad las altas tasas de mortalidad específicas por edad podrían interpretarse como significando más muertes (más enfermedad), pero también podrían interpretarse como muertes más precoces (muerte a menor edad). La distinción incide notablemente en la elección de hipótesis que pueden ser avanzadas para explicar variaciones de persona, tiempo y lugar y el diseño de estudios de campo posteriores más detallados para probar las hipótesis. Además, la mayoría de los artículos descriptivos no hacen comparaciones con una enfermedad de control y, por lo tanto, rompen una de las reglas básicas de la epidemiología. Este artículo muestra cómo, en el ejemplo de las variaciones geográficas en Inglaterra y el País de Gales de la cardiopatía isquémica, un control puede ser simplemente introducido y que gran parte de la variación observada no ocurre en la proporción que sufre la muerte por enfermedad cardíaca.

Aumento de la frecuencia del fenotipo Gm(1,2;21) en la artritis reumatoide seropositiva HLA-DR4
 Noventa y cuatro pacientes con artritis reumatoide (AR) seropositiva fueron tipificados para los antígenos HLA-A, B, C y DR y para los alotipos de inmunoglobulina G (Gm). Se utilizó IgG aislada del suero del paciente para evitar interferencia del factor reumatoide (FR) IgM con tipificación de Gm en sueros con títulos altos de IgM-RF. Además de la asociación de AR seropositiva con el antígeno DR4 y un inicio más precoz de la enfermedad en heterocigotos DR3/DR4, encontramos el fenotipo Gm infrecuente Gm(1,2;21) significativamente más frecuente en nuestros controles. La combinación de datos HLA-DR y Gm muestra que los individuos con DR4 y Gm(1,2;21) tienen un riesgo particularmente alto de enfermedad.

Las mujeres tratadas con marcapasos con bloqueo cardíaco no tienen aumento en la frecuencia de HLA-B27 y trastornos reumáticos asociados, en contraste con los hombres, una diferencia en la susceptibilidad a la enfermedad relacionada con el sexo
 Los síndromes reumáticos asociados al HLA-B27 se han encontrado en el 13% de más de 200 pacientes tratados con marcapasos caucásicos. Además, se encontró una frecuencia significativamente mayor de HLA-B27 en hombres tratados con marcapasos sin alteraciones reumáticas asociadas al HLA-B27. Consecuentemente, un proceso de enfermedad asociado a HLA-B27 parece ser la causa del desarrollo del bloqueo cardíaco en 15 a 20% de los hombres tratados con marcapasos caucásicos. El objetivo de nuestro estudio fue determinar si el proceso de enfermedad asociado a HLA-B27 fue igualmente común en mujeres tratadas con marcapasos. Ochenta y cinco pacientes tratadas con marcapasos con bloqueo cardíaco de segundo y tercer grado fueron HLA tipificados para B27 y los individuos positivos para HLA-B27 fueron examinados más para la presencia de trastornos reumáticos asociados. El HLA-B27 estuvo presente en 7 mujeres, el 8,2%, similar a la frecuencia en la población general, y ninguna de ellas tuvo una enfermedad reumática asociada. Así, existe una diferencia significativa en la susceptibilidad a bloqueo cardíaco asociado con HLA-B27 por sexo.

Interleucina 1 e interleuquina 2 generada por células sanguíneas periféricas en pacientes con espondilitis anquilosante
 Examinamos la secreción espontánea de interleucina 1 (IL-1) por monocitos de sangre periférica y secreción de proteína estafilocócica A (SPA) inducida por interleucina 2 (IL-2) de 13 pacientes sanos con espondilitis activa. La secreción de IL-1 y IL-2 en el grupo de pacientes no fue mediblemente diferente de los controles (p > 0,05). También examinamos la generación de IL-1 e IL-2 en 7 pacientes antes y 2 meses después de la terapia con un agente antiinflamatorio no esteroideo, piroxicam. Se observó un efecto variable del piroxicam sobre la generación de IL-1 e IL-2 a pesar de la eficacia del piroxicam en la reducción de la actividad clínica de la enfermedad. Nuestros resultados sugieren la ausencia de aberración intrínseca en la generación de IL a partir de células sanguíneas periféricas de pacientes con espondilitis anquilosante.

Locales de unión de estrógenos en células mononucleares de sangre periférica y timocitos de 2 pacientes con miastenia grave
 En la presente investigación se ha estudiado la capacidad de unión estrogénica de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) y timocitos de 2 pacientes jóvenes de Myasthenia Gravis (MG). Encontramos altos niveles de sitios de unión a estrógenos tanto en pretimectomía PBMC como en células linfoides de los timos hiperplásicos de los pacientes con MG. Un análisis de gradiente de densidad de sacarosa reveló que el estrógeno era unido a especies macromoleculares similares a las caracterizadas en citosoles de órganos blanco de estrógeno clásicos. También se observó una disminución de la capacidad de unión del estrógeno dependiente del tiempo postimectomía en las CMSP, alcanzando niveles similares a los de los controles pareados por sexo y edad.

La epidemiología de las disfunciones psicosexuales del DSM-III
 Se revisan los resultados de 22 encuestas de población general sobre el sexo para evaluar la prevalencia y distribución de las disfunciones psicosexuales según lo definido en el DSM-III. Se discuten las deficiencias metodológicas de los estudios y problemas con la utilización de los datos recogidos originalmente para otros fines. Se estima que la prevalencia es: Orgasmo Femenino Inhibido, 5-30 + %; Orgasmo Masculino Inhibido, 5%; Eyaculación Prematura, 35%; Inhibido sexual-35%. El autor discute la utilidad de los datos epidemiológicos para las empresas clínicas, de investigación y de salud pública.

Usar una determinación del tiempo de sangrado en la evaluación de la hematuria inexplicada
 Aunque la enfermedad de von Willebrand es una causa infrecuente de hematuria macroscópica en niños, es fácilmente tratable con plasma fresco congelado o crioprecipitado. Presentamos 2 casos de hematuria macroscópica recurrente e indolora debido a este trastorno congénito del factor VIII. En cada caso el diagnóstico se sugirió primero por el hallazgo de un tiempo de sangrado prolongado. Sugerimos que la determinación del tiempo de sangrado se incluya como parte de los estudios hemostáticos de cribado utilizados en la evaluación de la hematuria inexplicada.

Los linfocitos T citotóxicos del virus antiinfluenza reconocen las tres polimerasas virales y una proteína no estructural: la respuesta a antígenos virales individuales es un complejo mayor de histocompatibilidad controlado
 Recientemente se ha demostrado que los linfocitos T citotóxicos restriccióndos de clase I del complejo mayor de histocompatibilidad antiviral pueden reconocer proteínas que sirven como componentes estructurales virales internos (nucleoproteína nucleoeléctrica del virus de la influenza A, virus de la estomatitis vesicular). Para examinar el papel de las proteínas virales internas en el reconocimiento citotóxico de linfocitos T, se construyeron virus de la vaccinia recombinante que contienen genes individuales del virus de la gripe A que codifican tres polimerasas virales (PB1). Encontramos que las células infectadas con cada uno de estos virus de la vaccinia recombinante pueden ser lisadas por linfocitos T citotóxicos antiinfluenza. La respuesta citotóxica de linfocitos T a los antígenos virales individuales varió mucho entre las cepas de ratón. Mediante cepas congénicas de ratón, se encontró que la respuesta a PB1 y PB2 se cosegregó con el haplotipo del complejo mayor de histocompatibilidad. Estos hallazgos aportan evidencia adicional de que los antígenos internos juegan un papel crítico en el reconocimiento citotóxico de los linfocitos T de las células infectadas por el virus. Además, sugieren que la respuesta citotóxica de linfocitos T a los antígenos virales a menudo puede limitarse a una fracción del complejo mayor de histocompatibilidad clase I repertorio.

Efectos hipotensores de un antagonista del calcio, bepridil, en pacientes con hipertensión esencial
 Se investigaron los efectos hipotensores a corto y largo plazo de la administración oral de bepridil en 26 pacientes con hipertensión esencial. Un nuevo antagonista del calcio, el bepridil inhibe la entrada del ion a través de canales de sodio y potasio, así como los canales de calcio, afectando directamente a estos canales. El fármaco (150 mg) disminuyó rápidamente la presión arterial (PA) de 157 +/- 12/97 +/- 8 a 137 +/- 10/86 +/- 8 mmHg (media +/- DE, p < 0,01) y la frecuencia cardiaca (FC) de 64 +/- 5 horas. La administración a largo plazo de 150 mg de bepridil al día (50 mg t.d.s.) disminuyó la PA de 169 +/- 6/104 +/- 8 a 143 +/- 14/83 +/- 7 mmHg (p < 0,001), pero no cambió la frecuencia de 67 +/- 4 mmHg. Bepridil 300 mg (100 mg t.d.s.) disminuyó la PA de 172 +/- 15/105 +/- 8 a 146 +/- 11/88 +/- 4 mmHg (p < 0,01) y la FC de 76 +/- 11 min (p < 70). No se observaron efectos secundarios. En conclusión, las acciones cronotrópicas hipotensoras y negativas de bepridil son beneficiosas en el tratamiento a corto y largo plazo de la hipertensión esencial.

Estudio secuencial del sistema IgA en nefropatía IgA recurrente
 Se estudiaron los parámetros celulares e inmunoquímicos del sistema IgA en 15 sujetos con nefropatía IgA (INIgAN) y 15 controles. En la remisión de IgAN no se detectaron anormalidades del sistema IgA por los métodos utilizados. En la recaída IgAN, [hematuria macroscópica asociada a infección del tracto respiratorio superior (TIR) (N = 6)] hubo elevación de linfocitos B activados por IgA (tres de seis de la producción de antígeno T). El suero total y la IgA salival no se modificaron. El perfil de IgA sérica (HPLC-ELISA) mostró incrementos en el polímero IgA (3 de 6). En los controles no se encontraron tales cambios. Estos hallazgos apoyan la idea de que una respuesta IgA exagerada ante el reto del antígeno de la mucosa inicia daño glomerular y hematuria en la IgAN.

Regulación hormonal de una proteína fijadora de estramustina en la glándula submaxilar de la rata
 Una proteína de unión estramustina, en muchos aspectos similares a la proteína de secreción prostática (PSP), se ha caracterizado en parte en la glándula submaxilar de la rata macho. El complejo [3H]estramustine-macromolecule se encuentra en el volumen vacío de una columna Sephadex G 200, indicando un radio Stokes mayor que 52 A. La proteína de unión a la estramustina se une a la concanavalina-A, lo que indica una estructura glucoproteína. Al igual que PSP, el complejo macromolécula unido a Concanavalina-A inhibe la unión del complejo de receptores de andrógenos a la celulosa-ADN. La concentración de la proteína se reduce tras la realización de la prueba o el tratamiento con estrógenos, pero puede restablecerse a valores normales tras la administración de testosterona. Estos resultados indican fuertemente que la macromolécula de unión estramustina en la glándula submaxilar pertenece al mismo grupo de proteínas que la PSP. Anteriormente hemos propuesto un papel de la PSP como regulador intracelular de la actividad androgénica. Con base en estos nuevos resultados se espera especular que las glucoproteínas sensibles a los andrógenos puedan actuar de la misma forma en todos los tejidos sensibles a los andrógenos.

Reevaluación de la intervención quirúrgica para infarto agudo de miocardio
 Ochenta y tres pacientes fueron sometidos a bypass coronario durante el infarto agudo de miocardio que evolucionó 6,8 +/- 2,8 horas después del inicio de los síntomas. El análisis discriminante lineal de las variables preoperatorias identificó predictores de mortalidad con una precisión del 84%. Los predictores significativos en orden decreciente de importancia fueron shock cardiogénico, edad mayor de 65 años, fracción de eyección del ventrículo izquierdo menor o igual a 0,30, índice cardíaco menor o igual a 2,0 L/min/m2, y flujo colateral ausente. El tiempo de reperfusión no influyó en el resultado ni en la arteria relacionada con el infarto. La mortalidad hospitalaria fue del 15,6% (13/83). Entre 51 pacientes de bajo riesgo menores de 65 años sin shock cardiogénico, hubo tres muertes (5,9%). Se realizó angiografía de seguimiento en 21 pacientes. La permeabilidad del injerto fue del 94%. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo mejoró de 0,39 +/- 0,10 a 0,49 +/- 0,11 (p < 0,05). El volumen telesistólico del ventrículo izquierdo disminuyó de 53,2 +/- 19,3 ml/m2 a 41,4 +/- 16,8 ml/m2 (p < 0,05) y la operación final-diastólica permaneció sin cambios: La fracción de eyección regional del área infartada, determinada por el método central, aumentó 0,23 +/- 0,15. Por el contrario, entre 215 pacientes tratados con reperfusión no quirúrgica (trombolisis intracoronaria o angioplastia, o ambas), la mortalidad fue del 13,5%. En este grupo, la reperfusión fue exitosa en 144 pacientes (67%) y 89 se sometieron a angiografía de seguimiento. Se demostró permeabilidad persistente de la arteria infartada en 73 (82%). La fracción de eyección aumentó de 0,45 +/- 0,10 a 0,50 +/- 0,15 (p < 0,05). Se concluye que las variables preoperatorias posibilitan la identificación de pacientes con infarto agudo de miocardio en evolución, en los cuales el bypass coronario está asociado a una baja mortalidad operatoria y a una mejor performance ventricular.

Lesión a la arteria coronaria izquierda durante la reparación de tetralogía de Fallot: injerto exitoso de politetrafluoroetileno coronal de aorta
 La transección accidental de una arteria coronaria izquierda anómala, originada en la arteria coronaria derecha, ocurrió durante la reparación de tetralogía de Fallot en un niño de 2 años de edad. Se construyó un injerto de derivación coronal de aorta con un conducto de politetrafluoroetileno de tamaño 4. La recateterización precoz mostró permeabilidad del injerto de politetrafluoroetileno, pero un espíniscan miocárdico realizado 3 meses después de la operación demostró reducción de la perfusión de las áreas suministradas por el sistema coronario izquierdo. La aortografía preoperatoria o angiografía coronaria selectiva es obligatoria para evitar esa complicación potencialmente letal. Se discuten futuras opciones quirúrgicas.

Múltiples anomalías cromosómicas en una leucemia de células B TdT resistente a fármacos
 Varón de 17 años, caucásico, con leucemia aguda de células B, que resultó agresivo y refractario al tratamiento. La investigación citogénica mostró un solo clon con un cariotipo complejo 49,XY,del(2)p13),+4,del(4)(p11),-6,+i(6)(p),+7,+8, t(178;). Esto incluye la translocación de Burkitt y una deleción en el sitio del gen de la cadena ligera de inmunoglobulina kappa. La evolución clonal incluyó tetraploidía, duplicación de los cromosomas derivados y trisomía 1q terminal. La investigación inmunológica reveló una población monoclonal de blastos de células B, expresando la cadena ligera kappa y con una combinación extremadamente rara de positividad para SIg y TdT. El reordenamiento del gen de la inmunoglobulina confirmó la monoclonalidad. La tetraploidía del clon y del(17)(p11) se han descrito previamente sólo en línea celular o en fase terminal en LLA-B. Se sugiere que las anomalías cromosómicas presentes en el diagnóstico están directamente relacionadas con la naturaleza refractaria de esta leucemia.

