Efecto de inmunoglobulinas humanas sobre la microflora del intestino grueso en la colitis ulcerosa inespecífica
 El uso de preparaciones comerciales de inmunoglobulina humana para el tratamiento de la colitis ulcerosa produce un efecto positivo en la microflora del intestino grueso, contribuyendo a la desaparición de Proteus, así como a las formas de enterobacterias y estafilcolíticas indígenas útiles. La mejoría cuantitativa y cualitativa de la microflora conduce, posiblemente, a la disminución de la intoxicación del cuerpo, a la mejora de la actividad del intestino y al aumento de la formación de vitamina, dando así un marcado efecto clínico de la mucosa endoscópica.

No se encontró asociación entre la retinopatía y la resistencia a la insulina en la diabetes tipo 1
 La función de las células endoteliales intact ha sido sugerida como importante para la acción de la insulina. Se ha encontrado una asociación entre la retinopatía y la resistencia a la insulina en la diabetes tipo 2. Para evaluar si la resistencia a la insulina está relacionada con la retinopatía en la diabetes dependiente de insulina, se examinaron 36 pacientes diabéticos tipo 1 con diferentes grados de retinopatía: 7 pacientes tenían proliferación, 15 tenían antecedentes y 14 pacientes no tenían retinopatía. Los tres grupos fueron pareados por edad, sexo, peso corporal y dosis de insulina. En comparación con los pacientes sin retinopatía, aquellos con retinopatía proliferativa tuvieron una duración mayor (p < 0,05) de la diabetes (13 +/- 3 vs 22 +/- 3 años para la retinopatía no vs 0,17 ± 0,05 mmHg) y mayor (p < 0,04 mmHg). La tasa de metabolismo de la glucosa mediado por insulina (1 mU de clamp de insulina euglucémica) fue prácticamente idéntica en cada grupo de diabéticos (4,80 +/- 0,42, 4,90 +/- 0,36 y 4,98 +/- 0,74 mg/kg) por debajo de la normal. En conclusión, la retinopatía proliferativa está relacionada con la larga duración de la diabetes, la nefropatía incipiente y la hipertensión arterial. La resistencia a la insulina caracteriza a la mayoría de los pacientes con diabetes tipo 1, pero no está relacionada con la retinopatía.

Contrarregulación de la hipoglucemia inducida por insulina en el hipotiroidismo primario
 Se ha sugerido que el hipotiroidismo modula la acción de la insulina e influye en la secreción de hormona de crecimiento y catecolaminas. Recientemente se investigó la influencia del hipotiroidismo en la capacidad contrarregulación de la glucosa y las respuestas hormonales a la hipoglucemia inducida por la insulina en 6 pacientes con hipotiroidismo primario (edad 32-52 años, TSH 66-200 mU/l). La hipoglucemia se indujo en el estado de hipotiroidismo y de nuevo cuando los sujetos eran eutiroideos. Después de una noche de ayuno, se administró una infusión constante de insulina (2,4 U/h) durante 4 h. La glucosa se midió cada 15 min y la insulina. Péptido C, glucagón, epinefrina, norepinefrina, hormona de crecimiento y cortisol cada 30 min durante 5 h. Durante la infusión de insulina se obtuvieron concentraciones algo más altas de la hormona en el estado hipotiroideo y simultáneamente los niveles de glucosa fueron 0,5 mmol/l más bajos. Como se esperaba, los niveles basales de norepinefrina fueron mayores en el hipotiroidismo. Sin embargo, no hubo aumento de la norepinefrina circulante durante la hipoglucemia en los dos experimentos. Las respuestas de las hormonas contrarreguladoras mostraron una respuesta aumentada de cortisol, respuestas similares de hormona de crecimiento y epinefrina, mientras que la respuesta del glucagón fue paradójicamente perjudicada. Nuestros hallazgos sugieren que el hipotiroidismo altera el metabolismo de la insulina y que la respuesta del glucagón a la hipoglucemia está perjudicada en esa condición.

El efecto de la prostaciclina sobre las propiedades morfológicas y enzimáticas de los cultivos del SNC expuestos a anoxia
 Los cultivos organotípicos de cerebella de rata fueron expuestos a anoxia durante 30 min. Se añadió prostaciclina (0,5 microgramos/ml de medio) o 0,05 M de tampón pH 7,5 a los cultivos inmediatamente antes de la exposición a anoxia. Se tomaron inmediatamente cultivos para examen histológico, histoenzimático y microscópico de electrones, 30 min y uno, tres, 24 y 72 h después de la anoxia. Los cultivos pretratados con prostaciclina mostraron una marcada disminución de la actividad de la deshidrogenasa lactato. El examen microscópico de electrones reveló que la inflamación severa y los cambios degenerativos de las neuronas y de la glía inducidos por la anoxia fueron mucho menos pronunciados en los cultivos tratados con PGI2. El pretratamiento con prostaciclina también resultó en la aparición de características morfológicas de activación en células gliales. Los resultados indican que la prostaciclina ejerce un efecto citoprotector sobre el tejido nervioso in vitro, reduciendo predominantemente la inflamación celular y la acidosis. Esta protección directa, además de la acción vascular de la prostaciclina, puede servir de base para su efecto clínico beneficioso en el ictus isquémico.

La distribución de inmunoglobulinas y albúmina en el sistema nervioso central en la encefalomielitis alérgica experimental aguda
 La encefalomielitis alérgica experimental (EAE) se indujo en ratas Lewis machos jóvenes. La visualización inmunohistoquímica de albúmina e IgG en el tejido nervioso se realizó a intervalos posteriores a la inducción. Los resultados se correlacionaron con la apariencia histológica del tejido. La albúmina apareció en el tejido alrededor del día 10, 1-2 días antes de la IgG. Dentro de un día, ambas proteínas se diseminaron desde localizaciones subpiales perivasculares muy definidas hasta su distribución difusa a lo largo del tejido. No se observó inflamación celular hasta 3-4 días después de la extravasación de proteínas. Las células también se diseminan desde localizaciones perivasculares hasta una infiltración difusa del tejido.

Estudio doble ciego, aleatorizado y controlado de la fosfatasa alcalina en pacientes con demencia senil
 Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego y controlado en 42 pacientes hospitalizados con demencia para evaluar el efecto terapéutico de la fosfatidilserina (BS-PS). La mitad de los pacientes recibieron 3 X 100 mg de este producto y la otra mitad un placebo de la misma apariencia. Después de un período de lavado, la prescripción duró seis semanas. Para evaluar a los pacientes se utilizaron dos escalas de valoración distintas: la Escala de Crichton y una original (Escala de Peri) diseñada en nuestra unidad geriátrica (ver Anexo). Se añadió una prueba de cruce de círculos. De los 35 pacientes que completaron el ensayo, 18 recibieron placebo y 17 BC-PS. Los resultados indicaron una tendencia hacia la mejora en los pacientes tratados con BC-PS y un análisis de covarianza mostró un efecto significativo (p < 0,05) del tratamiento en la Escala Peri. Los resultados al final del período de tratamiento se compararon con los obtenidos tres semanas después. Aquí nuevamente hubo diferencia estadísticamente significativa en los resultados de la Peri Scale, indicando que las modificaciones son relacionadas al fármaco. La mejoría comportamental demostrada en este estudio está de acuerdo con estudios experimentales en animales envejecidos.

Aflojamiento del saco tras artroplastia de cadera. Observación radiológica en 241 casos hasta 15 años
 Se evaluaron radiografías seriadas de 241 artroplastias de baja fricción consecutivas no infectadas realizadas entre 1968 y 1972 con respecto a la migración del alveolo y la presencia de radiolucencias, progresivas o no. El número de alveolos intactos en 207 casos de artrosis disminuyó lentamente y, según su clasificación, se acercó al 95-88 por ciento aproximadamente 10 años después de la cirugía. Contrariamente a lo reportado anteriormente, no se observó aumento en la tasa de aflojamiento con el tiempo; la mitad de las caderas se observaron durante más de 10 años, y solo algunos casos se encontraron más allá de este aflojamiento. En la artritis reumatoide el número de alveolos intactos fue significativamente menor-23 de 34-después de aproximadamente 10 años de servicio.

Análisis de 29 casos
 Se analizaron 29 casos de carcinoma lobulillar infiltrante, basados en tres aspectos de la histología: 1) características celulares como una proliferación monótona de células pequeñas uniformes, 2) un único fichero o disposición celular diana de la cohesión, y 3) Veinticuatro tumores que cumplieron estos tres criterios fueron evaluados como casos de carcinoma lobulillar convencional, en sentido clásico, mientras que otros cinco fueron una variante de este tumor. Se estimaron células tumorales individuales del carcinoma lobulillar bien diferenciadas, tanto morfológica como funcionalmente, revelando organelas intracitoplasmáticas bien desarrolladas y un alto porcentaje de contenido de alfa-lactúmina en el citoplasma. Sin embargo, el propio tumor se caracterizó por la ausencia de una diferenciación estructural particular en la disposición celular. Con base en la observación de las características histológicas, el carcinoma lobulillar infiltrante fue subclasificado en tres grupos, infiltrado in situ predominante, intermedio y difuso y con una correlación definitiva con la edad del paciente y el pronóstico. La validez de esta clasificación indica que el carcinoma lobulillar progresa gradualmente, incluso en la fase invasiva, y puede clasificarse como un subgrupo de carcinoma mamario de crecimiento lento.

Estudio inmunopatológico relacionado con mioglobina en timos miasténicos y no miasténicos
 Doce timos biopsiados fueron tomados de 4 casos con miastenia gravis (grupo MG) y 8 casos sin miastenia gravis (grupo control), incluyendo 2 casos de timoglobinoma en cada grupo. Se detectaron células Mb positivas de diversos grados en todos los timos de ambos grupos, y el examen microscópico de inmunoelectrones reveló que las células Mb positivas correspondían a células reticulares interdigitantes y células timogénicas en los timomas reticulomas. La tinción con anticuerpos anti-Mb por la técnica de inmunoperoxidasa directa reveló la localización positiva de las células linfoides en los timos de 2 casos del grupo MG con timoma. Además, el estudio inmunofluorescente indirecto con el suero de cada caso que se aplicó al músculo esquelético humano normal, mostró tinción positiva del sarcoplasma en 3 casos del grupo MG, incluyendo 2 casos de citomegalia sérica. A partir de estos resultados, se sugiere que el Mb puede conducirse como un antígeno homólogo entre el timo y el músculo esquelético en el paciente miasténico con timoma, y en el timo la célula reticular productora.

Glomerulonefritis en pacientes con artritis reumatoide (AR). Reporte de cinco casos y revisión de la literatura
 Presentamos cinco casos de glomerulonefritis desarrollados en el curso de la artritis reumatoide (AR), sin relación aparente con agentes terapéuticos. La angiitis sistémica se observó en el paciente 1 y la superposición del lupus eritematoso sistémico (LES) con AR estaba implicada en el paciente 2, mientras que los otros tres pacientes no mostraron estos cambios. En todos los casos se realizaron biopsias renales y se sugirió deposición glomerular de complejos inmunes por los hallazgos microscópicos de inmunofluorescencia y electrones, aunque la cantidad fue variable. Además, los casos de glomerulonefritis en pacientes con AR fueron revisados en la literatura y clasificados en tres grupos: ocurriendo en asociación con la angiitis, superposición con LES u otras enfermedades del colágeno dos factores. El grupo 3 se dividió en dos subgrupos según las alteraciones inmunológicas. Todos los casos incluidos en los tres grupos pueden ser considerados como glomerulonefritis de AR. Los casos del grupo 2, sin embargo, pueden ser considerados más preferencialmente como causados por el LES o por alguna otra enfermedad de colágeno que se ha solapado con la AR. La deposición de complejos inmunes fue sugerida en la mayoría de los casos examinados con inmunofluorescencia. Se observaron diversos cambios en la glomerulonefritis de AR (pacientes 1, 3, 4 y 5) y se revisaron en la literatura (grupos 1 y 3). Los complejos inmunes pueden estar involucrados en la patogénesis de la glomerulitis.

Efectos de seis fragmentos de colecistoquinina (CCK) sobre la secreción de insulina en el ratón
 En un estudio reciente se demostró que el octapeptido C-terminal de colecistoquinina (CCK-26-33; a menudo abreviado CCK-33) e inyectó insulina basal moderadamente (CCK-639). En el presente estudio, los efectos de otros cuatro fragmentos CCK-30-33 (= CCK-4), CCK-1-33 (= CCK-33), la secreción basal de insulina CCK-1-21 (= CCK-20) fueron estudiados. Se encontró que el CCK-33 estimula la secreción de insulina. A una dosis de 4,25 nmol/kg, las concentraciones plasmáticas de insulina fueron elevadas en 58 +/- 7 microU/ml (p < 0,001). Por el contrario, ni el CCK-4, ni el CCK-21, ni el CCK-10-20 mostraron ningún efecto en la secreción basal de insulina, ni siquiera en niveles de dosis altas. Al inyectar CCK-8, CCK-33 o CCK-39 a dosis subestimuladoras sobre la secreción basal de insulina (0,53 nmol/kg), junto con glucosa, CCK-39 potenciaron la secreción de insulina CCK y CCK. En contraste, en el nivel de dosis más alto de 5,3 nmol/kg, CCK-8, CCK-33 y CCK-39 se potencia la secreción de insulina inducida por glucosa. Los otros tres fragmentos, CCK-4, CCK-21 y CCK-10-20, fueron todos sin efectos sobre la secreción de insulina inducida por glucosa. En conclusión, la potente acción estimulante sobre la secreción basal de insulina en el ratón ejercida por diversos fragmentos del CCK se limita al octapeptido C-terminal (= CCK33-8 o CCKCT-26 ATKED-26).(AUCTAB

El papel de los factores psiquiátricos en los síntomas de hernia de hiato o reflujo gástrico
 Se incluyeron 26 pacientes con síntomas somáticos que indicaron un síndrome de hernia-reflujo remitidos a un hospital universitario de oreja, nariz y garganta. El objetivo fue arrojar luz sobre la hipótesis de que este síndrome es en gran medida un problema psicosomático. Los pacientes se dividieron en dos grupos: sujetos con y sin hallazgos de laboratorio de patología física de hernia y/o reflujo. Se realizaron comparaciones intergrupales de síntomas, una prueba psicológica y puntuaciones psiquiátricas. Aquellos que no presentaron hallazgos de laboratorio de patología física frecuentemente relataron "fobia" y "sensación de masa en la garganta", los cuales fueron interpretados como señales de mecanismos histéricos o somatizadores. La mayoría de estos pacientes mostraron un alto nivel de ansiedad en la prueba psicológica. "Agitación", "depresión" y "frustración" fueron características de los pacientes con hallazgos de laboratorio de reflujo. La "depresión" fue interpretada como una reacción a la enfermedad somática. El grupo con reflujo tenía más pacientes del sexo masculino y que sin pacientes más jóvenes del sexo femenino.

Reducción de la respuesta pirexial al infarto agudo de miocardio por bloqueo beta-adrenoceptor
 Hemos estudiado el efecto del bloqueo beta-adrenoceptor sobre la respuesta pirexial al infarto agudo de miocardio (IAM). Se compararon las temperaturas de 22 pacientes tratados con timolol 20 mg al día en la fase aguda del IAM con las de 22 pacientes que no recibieron tratamiento con timolol. La respuesta febril tras el IAM se redujo significativamente en los pacientes tratados con timolol, siendo menor la temperatura máxima y media en el período febril y menor el período febril. La reducción de la fiebre en el IAM puede ser de importancia, ya que una mayor temperatura corporal aumenta el riesgo de desarrollar insuficiencia cardíaca y arritmias. El estudio apoya el uso del bloqueo beta-adrenoceptor en el IAM. También sustenta un posible papel de los receptores beta adrenérgicos en la regulación de la temperatura corporal durante la fiebre.

La influencia pronóstica de la esplenectomía diagnóstica precoz en la enfermedad de Hodgkin es un seguimiento a largo plazo
 La influencia de la laparotomía temprana con esplenectomía sobre el pronóstico en pacientes con enfermedad de Hodgkin que se consideraron con índices pronósticos inciertos (todos los pacientes excepto aquellos con predominio linfocítico y estadio de esclerosis nodular I y IIA, con diagnóstico aleatorizado. 1973. Los pacientes fueron tratados con irradiación nodal total (excluyendo las áreas esplénica y hepática) y 33 de 69 pacientes fueron aleatorizados a laparotomía con esplenectomía. No se encontraron diferencias significativas en la supervivencia libre de recaídas ni en la supervivencia global entre ambos grupos tras una mediana de tiempo de observación de 85 meses. La enfermedad progresiva o recurrente fue tan común en las esplenectomizadas como en las no esplenectomizadas. Los pacientes esplenectomizados con afectación tumoral esplénica fueron peores que los que no. Se concluye que la laparotomía diagnóstica con esplenectomía no es beneficiosa en este contexto clínico.

Trastornos convulsivos hereditarios en ratones
 En este capítulo revisamos los principales trastornos convulsivos hereditarios encontrados en ratones y discutimos su posible relación con trastornos clínicos específicos de la convulsión en humanos. Estos trastornos en ratones incluyen crisis audiogénicas, el ratón epilepsia (El), diversas crisis espontáneas, el síndrome de atragantamiento/lesión, convulsiones asociadas a anomalías cerebelosas, convulsiones asociadas a trastornos de la abstinencia alcohólica. Encontramos que para la mayoría de los tipos mayores de epilepsia en humanos existe una contraparte similar en el ratón. Debido a que los sistemas nerviosos humanos y roedores responden de manera similar a los estímulos que provocan convulsiones, es posible que mecanismos bioquímicos y fisiológicos de los trastornos convulsivos que ocurren naturalmente sean similares en estas especies. Se presenta el uso de cepas de ratón inbridas recombinantes (RI) y congénicas para estudios genéticos y bioquímicos de convulsiones audiogénicas. Con estas cepas se ha identificado un gen importante, Ias, que inhibe la propagación de la actividad convulsiva. Este gen se encontró a través de su estrecha vinculación con el locus Ah en el cromosoma 17. También encontramos que las crisis audiogénicas de inicio juvenil y adulto son controladas por diferentes sistemas genéticos. El problema de la susceptibilidad a las crisis audiogénicas de inicio juvenil es especialmente interesante, ya que estas crisis se asocian genéticamente a una deficiencia de ecto-Ca2+-ATPasa entre las cepas de IR. Esta deficiencia es el primer rasgo neuroquímico que se hereda junto con un trastorno convulsivo idiopático y puede representar un mecanismo básico potencialmente importante de epilepsia. Como los cerebros de las epilepsias humanas son generalmente inaccesibles para la investigación neuroquímica, los mutantes del ratón epiléptico ofrecen un medio conveniente para realizar este tipo de investigación. La conocida constitución genética del ratón, junto con la disponibilidad de numerosos trastornos convulsivos fisiológicamente distintos, hacen que el ratón sea idealmente adecuado para estudios moleculares, genéticos y bioquímicos de comportamiento convulsivo.

La teoría del control aplicada a las redes neuronales ilumina las bases sinápticas de la actividad epileptiforme interictal
 Se presenta un breve relato histórico de la formulación de dos hipótesis que se han propuesto para explicar los mecanismos subyacentes al cambio de despolarización paroxística (SDP) en la epilepsia experimental. Las dos hipótesis se denominan hipótesis de EPSP gigante y hipótesis de estallido endógeno. La hipótesis de la EPSP gigante plantea que la PDS (el correlato intracelular del alta interictal) está compuesta por un potencial bursáptico excitatorio de fuerza excitatoria de esfuerzo mayor a normal, mientras que la fuerza posta endógena activa Se presentan dos conjuntos de cuatro predicciones experimentalmente testables, derivadas de estas dos hipótesis para el SDP. Estas predicciones describen el comportamiento esperado del SDP en respuesta a cambios en el potencial de membrana y en condiciones de pinzamiento de voltaje. Con el advenimiento de las técnicas de corriente monoelectroda y voltaje-clam y la mejora de las condiciones de registro intracelular, el test de esas predicciones se ha vuelto posible. Se describen los experimentos en los que se probaron cada una de las predicciones de las dos hipótesis. Los resultados apoyan firmemente la hipótesis de EPSP gigante y no se conciben fácilmente con la hipótesis de estallido endógeno. Debido a que el SDP es un evento derivado de la red, es importante comprender las propiedades de la red neuronal responsable de la génesis del SDP. Otros han propuesto que existen tres condiciones necesarias para la actividad epileptiforme en cualquier red neuronal: estallido endógeno, desinhibición y sinapsis excitatorias recurrentes. Utilizando la teoría del control como marco de referencia, argumentamos que es prematuro elevar estos tres fenómenos al nivel de exigencias teóricas generales para la actividad interictal. Existe insuficiente información cuantitativa sobre las propiedades de las neuronas, las sinapsis y los patrones de conectividad en cualquier red neuronal cortical para concluir que los tres requisitos prepuestos son necesarios y suficientes condiciones generales de actividad para la epileptiforme. Debido a que todas las predicciones clave de la hipótesis de EPSP gigantes han sido comprobadas experimentalmente, se concluye que el PDS es una EPSP grande y creada en red. El reto actual para los neurofisiólogos es describir detalladamente las propiedades de las neuronas y sinapsis en una red neuronal cortical y evaluar las contribuciones relativas de la red y las propiedades neuronales individuales a la expresión de la actividad interformática.

Mecanismos de epileptogénesis interictal
 El alta interictal es un evento epileptiforme breve que proporciona el sistema experimental más simple disponible para investigar algunos de los mecanismos básicos de la epilepsia. Las descargas interictales se caracterizan por dos grandes propiedades anormales: cada una de las neuronas involucradas presenta una despolarización de gran amplitud transitoria (el "desplazamiento de la despolarización") asociada a la generación de espigas repetitivas, y la mayoría de las células locales de excitación. Estudios recientes han intentado definir las propiedades celulares que predisponen a un circuito cortical a este comportamiento patológico. Parece haber tres factores generales que determinan interactivamente la susceptibilidad cortical a la epilepsia: las propiedades de la membrana intrínseca de las neuronas. La excitabilidad intrínseca de las células individuales puede variar mucho dentro de un área cortical; el inicio de una descarga sincrónica generalmente ocurre en la subpoblación de células que tienen la capacidad endógena de generar burbujas de potencial de acción. Eficacia de los mecanismos sinápticos locales inhibitorios. Las funciones integradoras normales de la corteza requieren una inhibición robusta; la depresión de inhibición es una de las formas más confiables de desencadenar una convulsión. Eficacia de las conexiones sinápticas excitatorias y otros mecanismos sincronizadores. El alta altamente sincronizada entre un gran número de neuronas requiere interacciones excitatorias muy divergentes. Las diferencias en estos factores para diferentes áreas corticales pueden conferir susceptibilidad relativa o resistencia al desarrollo de descarga epileptiforme. Los procesos farmacológicos, patológicos, evolutivos y genéticos pueden presumiblemente mitigar o agravar la epileptogénesis cortical focal, afectando cualquiera de estos tres factores generales.

La heterogeneidad genética en las epilepsias
 Existe amplia evidencia de heterogeneidad genética y otros mecanismos que conducen a la epilepsia. Los modelos animales de epilepsia muestran que los factores genéticos pueden influir en la hipersensibilidad de las neuronas. En el ser humano hay más de 140 rasgos mendelianos (incluyendo trastornos de aminoácidos, enzimas, hormonas y vasculatura) que aumentan el riesgo de convulsiones. Además, los sistemas con un óptimo intermedio (como la coagulación sanguínea y la glucosa sanguínea) implican una serie de mecanismos bajo control genético independiente, y es razonable suponer que el mismo principio se aplica a la excitabilidad neuronal. Finalmente, se puede esperar una variación genética en cualquiera de los factores que se alteran en el origen de las crisis: inhibición neuronal, inactivación de los neurotransmisores excitatorios, control de la retroalimentación y generalización convulsiva. Un objetivo de investigación futura es definir los subtipos etiológicos a partir de datos bioquímicos u otros factores. Mientras tanto, es posible analizar los indicadores de variabilidad fenotípica disponibles actualmente (edad de inicio de crisis, historia familiar de convulsiones, tipo de crisis convulsivas, patrón electroencefalográfico y antecedentes de factores antecedentes como fiebre o trauma determinados) El análisis de segregación compleja de los datos familiares permitirá una prueba de modelos alternativos de transmisión genética. Los estudios de rosa de familias grandes seleccionadas (utilizando sondas de ADN recombinante) establecerán la localización del mapa genético de cualquier factor mayor de locus único. Muestras seleccionadas de familias multiplex (con varios hermanos afectados) concentrarán la probabilidad de factores genéticos y permitirán la detección de factores bioquímicos que puedan ser significativos en pocas familias. Las hipótesis bioquímicas y otras se pueden probar en un panel de parejas gemelas concordantes o discordantes para epilepsia. La búsqueda de heterogeneidad genética tiene claramente implicaciones para el diagnóstico, pronóstico, terapia y asesoramiento genético, así como para otros estudios de investigación sobre los mecanismos básicos de las epilepsias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Cambios iónicos y alteraciones en el tamaño del espacio extracelular durante la actividad epiléptica
 Los experimentos con microelectrodos ion-selectivos revelaron que una actividad considerable de los iones K aparece temporalmente en el espacio extracelular (ES) durante el aumento de la actividad neuronal y es eliminada de la ES por difusión en células gliales. La captación glial resulta de la permeabilidad preferente de K glial y amortiguamiento espacial de K glial. La glia responde a la acumulación extracelular local por despolarización de la parte expuesta de su membrana. Esta despolarización se propaga a lo largo del sincitio glial o células gliales extendidas. En los sitios donde la concentración extracelular de K no ha aumentado todavía, el potencial de membrana será despolarizado con respecto al potencial de difusión de K. Aquí K se desplazará desde el espacio intracelular hasta el espacio extracelular, para restaurar el equilibrio electroquímico. Esto induce una corriente que transporta K a las células gliales en sitios de acumulación máxima de K y que transporta K fuera de las células gliales en zonas remotas. De esta manera K se redistribuye espacialmente. El bucle actual correspondiente en la ES es llevado predominantemente por Na y Cl, los iones mayoritarios. Así, Na y Ca se transportan al sitio de acumulación de K mientras que Cl se aleja. Los iones Cl y K sólo se sustituyen parcialmente por Na. Así, la disminución de los resultados de osmolaridad extracelular conduce a un flujo de agua del ES en las células, induciendo un encogimiento del ES en locales de acumulación máxima de K. En sitios remotos se espera el efecto contrario debido al flujo de K fuera del transporte de glia y Cl a estos sitios. Así, alejado del área de actividad neuronal máxima, se espera un aumento de la ES. Este mecanismo puede explicar el perfil de profundidad medido de los cambios en la ES. En sitios de actividad neuronal máxima, el espacio extracelular sufre una reducción superior al 30%. Los cambios iónicos se acompañan de cambios en el potencial negativo lento. Un aumento de la osmolaridad intracelular debido al aumento de la actividad metabólica y posiblemente los mecanismos de captación de KCl contribuyen a los cambios en el volumen y la concentración iónica. Los cálculos del modelo de los efectos posteriores de la pérdida de cargas positivas del espacio extracelular y del amortiguamiento glial específico K podrían predecir el tamaño y la evolución temporal de estos cambios. Las pruebas experimentales de esta visión incluyen observaciones durante la actividad epileptiforme en focos de cicatrices glióticas, así como en cortes hipocampales con transmisión sináptica deprimida. Los cambios iónicos extra e intracelulares influyen en la generación, propagación y terminación de la actividad convulsiva.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La concentración extracelular de calcio y potasio cambia en el tejido cerebral epiléptico crónico
 La estimulación eléctrica repetitiva y la aplicación de aminoácidos excitatorios llevan a disminuciones en la concentración extracelular de Ca2+ y a elevaciones en la concentración extracelular de K+ [(Ca2+]o, con una estructura típica neocortical]o. Estos cambios iónicos resultan de los flujos de iones transmembrana a lo largo de sus respectivos gradientes electroquímicos. Los fármacos epileptógenos que alteran los cambios repolarizantes K conducto o transmisión sináptica inhibitoria mejoran tales cambios iónicos extracelulares, pero no alteran la distribución laminar de [K+]o y [Ca. También se observan cambios en la concentración de [Ca2+]o en epilepsias crónicas como el foco de la alúmina crónica y el cobalto, la epilepsia del aullido y durante las convulsiones inducidas por pilón. En las epilepsias crónicas, los sitios de máxima [Ca2+]o cambian a otras capas, sugiriendo cambios en la distribución de canales iónicos sobre la superficie de las células nerviosas que pueden estar involucradas en la epileptogénesis. Los cambios en la concentración de K+ y Ca2+ asociados con la convulsión contribuyen a la generación y propagación de la actividad epiléptica. Esto se demuestra por el hecho de que la disminución de la concentración de calcio libre extracelular puede inducir la propagación de la actividad epileptiforme en ausencia de transmisión sináptica química, con actividad [K+]o elevada anterior.

Concentraciones de iones intersticiales y descargas paroxísticas en la formación hipocampal y médula espinal
 En este capítulo se presenta un resumen de los trabajos previos, así como algunos nuevos datos sobre el papel del potasio y el calcio en las crisis inducidas eléctrica y químicamente. Durante las descargas de las crisis tónico-clónicas, la concentración extracelular de potasio, [K+]o, aumenta de su nivel de reposo de 3,0 a 3,5 mM a entre 8,0 y 12,0 mM. El tiempo de evolución del aumento [K+]o es tal que no puede participar tanto en el inicio como en la terminación de la fisura paroxística, pero su magnitud está en el rango donde las funciones excitables de las membranas tienen una influencia profunda. Durante la activación no paroxística del tejido del sistema nervioso central (SNC), el [Ca2+]o puede disminuir, aumentar o permanecer inalterado. Cuando el mismo tren de estímulo se repite cada pocos segundos, en el tiempo la respuesta [Ca2+]o puede alterar la polaridad aunque las condiciones experimentales no hayan sido deliberadamente alteradas. Los cambios en el pH cerebral pueden causar pequeños cambios en el nivel de iones libres de Ca2+ en el intersticio del SNC, contribuyendo posiblemente a la variabilidad de su respuesta. En el sitio de origen de las descargas convulsivas, sin embargo, [Ca2+]o disminuye en la mayoría o en todos los casos. La cocción paroxística provocada en la formación del hipocampo por estimulación repetitiva de una vía aferente y registrada con microelectrodos extracelulares en una capa de cuerpo celular consiste en un desplazamiento negativo de la población. El desplazamiento del potencial paroxístico sostenido (SP) parece ser generado por la intensa y sostenida despolarización de los cuerpos celulares de las células gránulos dentados y de las células piramidales del hipocampo. Esto es diferente de la médula espinal y del neocortex cerebral, donde los cambios paroxísticos del SP son generados principalmente por la despolarización de las células neurogliales. Las espigas de la población gigante son probablemente el resultado de la fusión de las células gránulos y de las células piramidales.

Identificación de las estructuras cerebrales mediadas por la convulsión con el método de desoxiglucosa: estudios de epilepsia humana con tomografía por emisión de positrones y modelos animales de convulsión con autordiografía de contacto
 En este capítulo se describen los estudios tomográficos y autordiográficos de los síndromes convulsivos humanos y animales utilizando el método de desoxiglucosa de Sokoloff. La justificación del método descansa en dos hechos principales: que los cerebros adultos normalmente utilizan la glucosa casi exclusivamente como fuente de energía exógena, y que la desoxiglucosa, un nivel de glucosa en las células cerebrales análogas, se acumula en su actividad. Así, la tomografía computarizada o la autodiografía de contacto permiten visualizar y medir indirectamente los cambios en la actividad de las diferentes estructuras cerebrales bajo condiciones especificadas, como entre, durante o inmediatamente después de las convulsiones. En humanos, las crisis parciales han sido las más extensamente estudiadas, con 18F-fluorodeoxiglucosa y tomografía por emisión de positrones. Interictalmente, los cerebros de los pacientes con crisis parciales se caracterizan por un hipometabolismo especialmente grave en las proximidades de los focos convulsivos. En muchos casos, estas zonas hipometabólicas focales se convierten en ictales hipermetabólicos. Otras áreas cerebrales también pueden llegar a ser hipermetabólicas ictalmente o pueden llegar a ser hipometabólicas. A menudo la extensión física de las zonas hipometabólicas interictales es sustancialmente mayor que la extensión de la patología manifiesta. Esto indica que el hipometabolismo puede ser el resultado de las alteraciones sutiles, no descritas, estructurales o funcionales, así como de la pérdida neuronal franca. También se ha estudiado una variedad de convulsión animal "modelos", con 14C-2-desoxiglucosa y autordiografía de contacto. Cada modelo ha producido una desoxiglucosa única y una autodiografía de contacto. Cada modelo ha producido un patrón único de utilización de desoxiglucosa, pero hasta el momento ninguno que se asemeja de cerca a ninguno de los patrones de convulsión humana. Esto probablemente refleja verdaderas diferencias entre los mecanismos que median diferentes tipos de convulsiones animales y los que median las convulsiones humanas. Aunque el método de Sokoloff ha demostrado su capacidad para distinguir entre una variedad de tipos de crisis tanto en humanos como en animales, y para identificar correctamente las estructuras más implicadas en las crisis focales. Así, el método puede ser de gran ayuda para estrechar la búsqueda de mecanismos mediados por las convulsiones.

Hallazgos radiográficos atípicos en el hemangioma cavernoso hepático: correlación con características histológicas
 Se describen tres casos de hemangioma cavernoso hepático con características imagenológicas atípicas. En el primer caso se demostró una masa hipervascular de 11 x 10 cm con un área hipovascular central suministrada por muchos grandes vasos tortuosos en angiografía, TC y ecografía. La masa tenía una cavidad central que contenía líquido. En el segundo caso hubo una masa isoecoica de 2 cm con halo periférico, a pesar de la presencia de características típicas del hemangioma en la angiografía. El halo demostró histológicamente ser tejido fibroso que rodea el tumor. En el tercer caso, una masa de 6,5 x 4,3 cm presentó leve realce periférico en la TC, pero no fue detectable por angiografía. Histológicamente, el tumor se hialinizó con solo focos pequeños diseminados de hemangioma dentro de él.

RM de quistes renales hemorrágicos en enfermedad poliquística renal
 Nueve pacientes con enfermedad renal poliquística fueron examinados por RM, TC y ecografía. La RM distinguió entre quistes simples, quistes complicados por hemorragia previa y carcinoma de células renales coexistentes. En las imágenes ecográficas ponderadas en T1, los quistes renales simples se presentaron como regiones redondeadas, homogéneas, de bajo significado, con márgenes externos suaves y una interfaz distinta con el parénquima renal remanente o quiste adyacente. Los quistes hemorrágicos se observaron como regiones homogéneas de intensidad media-alta-signal, y aproximadamente la mitad de ellos se correlacionaron con quistes hiperdensas por TC. En cinco casos, los niveles de hierro líquido fueron evidentes por la capa de alta intensidad dependiente dentro de los quistes. Los carcinomas de células renales ocasionalmente presentan alta intensidad debido a la hemorragia, pero los niveles intratumorales de hierro aún no han sido descritos. Estos resultados sugieren que la RM es útil para diferenciar entre quistes simples, quistes hemorrágicos y neoplasias cuando la TC y la ecografía son indeterminadas.

Nefritis bacteriana focal hemorrágica: hallazgos en ecografía a escala de grises y TC
 Cinco pacientes con nefritis bacteriana focal aguda y hematuria presentaron hallazgos ecográficos y TAC atípicos para infección renal. Sonográficamente, cada uno presentó un foco ecogénico en el parénquima renal. Las imágenes TC no contrastantes mostraron un área de densidad aumentada en el segmento correspondiente del riñón en tres pacientes, alta y baja densidad mixta en un paciente y baja densidad sola en el resto. Se propone que estas apariciones resultan de la presencia de hemorragia en diferentes estadios, asociada a infección focal. Se sugiere compromiso venoso como etiología.

Análisis cuantitativo de la circulación intracraneal mediante DSA de secuencia rápida
 Mediante técnica de alta tasa, se realizó angiografía por sustracción digital intravenosa (AIV) de circulación intracraneal en pacientes con ataques isquémicos transitorios y cepillos asintomáticos. Veinte pacientes con arterias carótidas normales o estenosis leve sin significación hemodinámica fueron seleccionados como grupo control para evaluar el efecto de la estenosis carotídea en la diferencia entre hemisferios en el tiempo de llegada pico (delta TMAX) del bolo de contraste. Se obtuvieron datos de distribución de las arterias cerebrales anterior (ACA), media (ACM) y posterior (APC). Los datos brutos de la curva tiempo-densidad en una región de interés se analizaron mediante técnicas de ajuste de la curva polinomial para obtener el tiempo máximo de llegada (TMAX). Los delta TMAXs para distribución normal media, anterior y posterior fueron de 0,140 +/- 0,119 seg, 0,152 +/- 0,146 seg y 0,189 +/- 0,187 seg, respectivamente. Se analizaron 11 pacientes con estenosis o oclusión carotídea estrecha cuyo delta TMAX cayó fuera del rango normal establecido a partir de los 20 pacientes control con respecto a los síntomas isquémicos. Los delta TMAXs de la ACM, las distribuciones de ACA en los pacientes asintomáticos con estenosis o oclusión carotídea estrecha fueron 0,653 +/- 0,379 seg y 0,118 +/- 0,159 seg, respectivamente; p < 0,001. Los delta TMAXs de la ACM, la distribución de ACA en los pacientes sintomáticos con estenosis o oclusión carotídea estrecha fueron 1,31 +/- 0,13 sec y 0,525 +/- 0,079 sec, respectivamente; p < 0,001. El análisis cuantitativo de este tipo de datos fisiológicos puede permitir la detección de pacientes con estenosis carotidea bien compensados por el flujo colateral de aquellos pobremente compensados y con riesgo de infarto posible sobre una base hemodinámica. Los estudios seriados de seguimiento de la ASD en pacientes con hematomas asintomáticos pueden ayudar a correlacionar la progresión de la estenosis carotídea extracraneal y el estado de reservas colaterales intracraneales.

Deposición renal de calcio en niños: demostración ecográfica de la progresión de Anderson-Carr
 La teoría de Anderson-Carr de la formación de cálculos renales, basada en estudios de cadáver, postula la agregación de calcio en las extremidades y márgenes de la pirámide renal. La deposición progresiva de calcio es seguida por la formación de placas de calcio, que pueden perforar el cáliz y formar un nidus para el crecimiento posterior de la litiasis. Esta teoría no ha sido demostrada in vivo. Se estudiaron 50 niños con patologías que cursan con nefrocalcinosis con ecografía renal. Siete de ellos tenían TC de alta resolución. Se utilizaron 24 ecografías positivas para estudiar los patrones de depósito de calcio en el riñón. La nefrocalcinosis se confina a la médula y se encuentra en los márgenes de la pirámide, en el fornix o en toda la pirámide. Cinco niños presentaron placas de calcio en o cerca del cáliz. El patrón ecográfico identificado parece proporcionar una demostración in vivo de la progresión de la formación de cálculos renales en Anderson-Carr.

Pseudoomfalocele: caída en la ecografía fetal
 La compresión del abdomen fetal entre las paredes del útero o de la placenta puede resultar en una apariencia que mimetiza la del onfalocele en la ecografía. Esto puede ser causado por oligohidramnios o por una compresión transitoria del abdomen fetal con una cantidad normal de líquido amniótico. Se presentan 4 casos de pseudoomfalocele y un caso de onfalocele verdadero.

La evaluación ecográfica de las anomalías fetales en oligohidramnios entre las 16 y 30 semanas de gestación
 Se revisaron las ecografías de todas las pacientes con oligohidramnios entre las 16 y 30 semanas de gestación atendidas durante un período de 4 años para determinar (1) si existían anomalías fetales detectables ecográficamente y (2) cómo se manejaron estas anomalías fetales. Se excluyeron del estudio los casos de rotura de membranas y muerte fetal. Se identificaron 16 pacientes con oligohidramnios severo. En el examen post mortem, nueve presentaron anomalías del tracto urinario, uno tuvo evidencia de infección intrauterina crónica y cuatro no presentaron anomalías. Sólo hubo dos supervivientes neonatales: uno no tenía anomalías mientras que el otro tenía válvulas uretrales posteriores. Estos hallazgos confirman que el oligohidramnios del segundo trimestre tiene un mal pronóstico y a menudo se asocia con anomalías del tracto urinario. La ecografía ayuda en el manejo clínico de estos pacientes.

cirrosis biliar primaria
 La cirrosis biliar primaria a menudo se presenta de forma insidiosa, pero su evolución es tímida en sus etapas posteriores. Sin embargo, los pacientes asintomáticos pueden tener un curso relativamente benigno. Las características clínicas, de laboratorio e histológicas apoyan una patogenia autoinmune. Las complicaciones de la cirrosis biliar primaria son secundarias a colestasis severa, hipertensión portal y disfunción hepatocelular progresiva. Actualmente, el tratamiento es solo de apoyo; no se ha demostrado que ningún régimen de fármacos altere el curso de la enfermedad.

Tratamiento de urgencias y emergencias hipertensivas con nifedipina
 El bloqueador de canales de calcio, nifedipina, es un fármaco antihipertensivo eficaz para el tratamiento de urgencias y emergencias hipertensivas. Produce una rápida, segura, predecible y consistente reducción de la presión arterial sistémica con mínimos efectos adversos. La reducción de la presión arterial se correlaciona inversamente con el nivel de presión arterial pretratamiento. Varias formas de administración no parenteral (oral, sublingual, bucal y rectal) permiten una alternativa versátil, no invasiva, coste-efectiva a la terapia antihipertensiva parenteral y a la monitorización hemodinámica continua. La eficacia global para alcanzar la meta de presión arterial se aproxima al 98% con una dosis de 10 a 20 mg de nifedipina. Los cambios hemodinámicos son favorables y rara vez hay morbilidad asociada (hipotensión severa) o mortalidad. El papel de la nifedipina en el tratamiento de emergencias hipertensivas es prometedor, pero se necesitan más estudios para compararla con otros regímenes antihipertensivos de emergencia aprobados.

Efectos agudos y crónicos del sotalol y del propranolol sobre la repolarización ventricular por estimulación constante de velocidad
 El sotalol y el propranolol se administraron por vía intravenosa y por vía oral en dosis convencionales de betabloqueante equipotente a 8 pacientes con marcapasos ventriculares programables permanentes para estudiar sus efectos sobre la repolarización ventricular. Sotalol prolongó el intervalo QT un 6,5% (430-455 ms) después de la administración intravenosa (p < 0,01) y hasta un 11,5% (430-483 ms) después de 4 semanas de tratamiento oral (p < 0,001). Esto se debió enteramente a la prolongación del intervalo JT, ya que no hubo efecto en la duración del QRS. La magnitud de la prolongación del QT y JT relacionada con el nivel sérico, pero la correlación no fue estadísticamente significativa. La prolongación del QT se exageró después del tratamiento crónico a pesar de los niveles séricos de sotalol inferiores (2,0 microgramos/ml) en comparación con los niveles tras la administración aguda (3,5 microgramos/ml). Después de administrar propranolol, no hubo alteración consistente en los intervalos QT o JT, y aunque hubo una tendencia a una ligera prolongación del intervalo QT, en un 2,5% después de la administración oral crónica, esto no fue estadísticamente significativo. Esto sugiere que la prolongación de la repolarización ventricular por el sotalol no es causada por el betabloqueo, sino por su actividad clase III, y que el tratamiento crónico aumenta el efecto. No hubo efecto significativo en el umbral de estimulación ventricular crónica después de la administración intravenosa u oral de ambos fármacos.

Efectos de seis meses después de la terapia de reducción de la carga con hidralazina en la insuficiencia aórtica crónica
 Se estudiaron 17 pacientes con insuficiencia aórtica crónica asintomática (AR) para determinar si 6 meses de tratamiento con hidralazina pueden reducir la severidad de la AR o el aumento inverso del ventrículo izquierdo (VI) e hipertrofia. La ecocardiografía, la angiografía con radionúclidos en reposo y durante el ejercicio, y el ejercicio de la cinta ergométrica máxima con análisis de gases respiratorios se realizaron en la ingesta y después de un período de tratamiento doble ciego de 6 meses. Después de ajustar la dosis con hidralazina, los pacientes fueron aleatorizados a su dosis máxima tolerada de hidralazina o a placebo. Al ingreso, los grupos de hidralazina y placebo fueron similares. Seis pacientes que tomaban hidralazina y 8 que tomaban placebo completaron el protocolo del estudio. Un paciente que tomaba placebo falleció y 2 pacientes que tomaban hidralazina se retiraron con efectos adversos relacionados con el fármaco. La dosis media ajustada de hidralazina fue de 96 +/- 9 mg, pero la dosis media de tratamiento fue de 63 +/- 21 mg administrada 3 veces al día por intolerancia a los fármacos. A los 6 meses, la presión arterial sistólica media con tratamiento con hidralazina disminuyó de 136 a 125 mm Hg (p < 0,02) y el grosor de la pared posterior telesistólica aumentó de 104 a 1.70 cm (p < 0,05). El acortamiento fraccional de modo M aumentó de 0,28 a 0,31 (p < 0,05) con hidralazina, pero las dimensiones ecocardiográficas medias del VI no se modificaron. La masa del VI aumentó de 383 a 434 g (p < 0,05) con hidralazina principalmente debido al aumento del espesor de la pared telediastólica. En el grupo placebo, no hubo alteración en ninguno de los parámetros hemodinámicos o ecocardiográficos a los 6 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Educación del paciente con enfermedad cardíaca en el siglo XXI: una visión general
 El estado actual de la educación, el cambio de comportamiento y el uso de la tecnología identifican la necesidad de profesionales que puedan desarrollar programas educativos interactivos y aplicar las técnicas existentes de manera costo-efectiva. El público en general, incluyendo pacientes con enfermedad cardíaca, son consumidores sofisticados de tecnología de la información y demandan producción de calidad. El desafío es formar especialistas para producir programas educativos, instruir a los profesionales de la salud en el uso de estos programas, proporcionar mensajes adecuados, enseñar habilidades necesarias a los pacientes con enfermedad cardíaca y evaluar los resultados. A menos que incentivos para restablecer al paciente cardíaco un estado funcional óptimo con pocas recurrencias y complicaciones sean tan tangibles como incentivos para el tratamiento de enfermedades cardíacas agudas, es improbable el uso adecuado de la tecnología para educar pacientes con cardiopatía. Sin embargo, la tendencia al aumento de la atención ambulatoria bajo sistemas de pago prospectivo hace probable que la tecnología sea aplicada para mejorar la eficiencia en el mantenimiento de la salud y prevención de la enfermedad aguda. Los beneficios potenciales para la nación son sustanciales.

La cinética de leucina en la ingesta calificada de leucina en hombres jóvenes
 Se realizó un estudio con 12 hombres jóvenes para examinar las relaciones entre la ingesta de leucina y los índices de cinética de leucina, utilizando L-[1-13C]leucina como trazador. Seis sujetos recibieron dietas con L-aminoácido durante 7 días con leucina en el rango de 79 a 20 mg.kg-1.día-1 (grupo I) y otros seis sujetos (grupo II). Se estimaron las cinéticas de leucina al final de cada período de dieta cuando los sujetos recibían pequeñas comidas isonitrogénicas e isocalóricas durante el período de infusión de isótopos. El flujo de leucina disminuyó con la reducción de la ingesta de leucina y la oxidación de leucina tendió a no alterar las ingestas inferiores a 20 mg.kg-1.día-1 (slope no estadísticamente diferente a cero). La vaina plasmática aumentó notablemente con una mayor restricción en la ingesta de leucina por debajo de este nivel. El balance de masa diaria de la leucina, estimado a partir de la diferencia entre la ingesta y la oxidación, pasó a ser negativo con una ingestión de cerca de 20 mg.kg-1.día-1. Esos hallazgos son discutidos en relación a la media publicada y al rango superior de exigencia para leucina en adultos sanos, actualmente tomados como 11 mg.kg-1.día-1 y 14 mg.kg-1.día-1, respectivamente.

Folacina, cobalamina y estado hematológico durante el embarazo en Kenia rural: la influencia de la paridad, la gestación y la malaria por Plasmodium falciparum
 Para investigar las concentraciones de folacina en la malaria durante el embarazo, se estudiaron mujeres atendidas en una clínica prenatal rural de Kenia. Los valores séricos bajos de folacina tuvieron una pobre especificidad para las concentraciones bajas de folacina en los eritrocitos. Las multigestas presentaron menor media de folacina sérica (p < 0,03) y folacina RBC (p < 0,001) que las primigestas. Las primigestas presentaron mayores valores medios de folacina RBC que las nulíparas (p < 0,05). Aunque la anemia fue frecuente, no se evidenció hipersegmentación neutrofílica en los frotis sanguíneos de individuos con valores bajos de folacina RBC o cobalamina indeterminada. Las concentraciones de folacina RBC inesperadamente elevadas probablemente están relacionadas con la infección por P. falciparum: durante el seguimiento se produjo una disminución significativa de la actividad de los glóbulos rojos y de la folacina sérica. Esta disminución puede no estar relacionada con un efecto gestacional ( folacina RBC p < 0,01; folacina sérica p < 0,025). Se discute la patogenia de la alta actividad de la folacina RBC en relación con la reticulocitosis, así como un mecanismo bioquímico dentro del CH.

Sensibilidad y especificidad de la inmunotinción en el diagnóstico del linfoma de la zona del manto
 El diagnóstico del linfoma de la zona del manto es a veces difícil de realizar únicamente sobre la base de la morfología, ya que el patrón de la zona del manto puede estar presente en otros trastornos como la hiperplasia benigna de la zona del manto, la célula folicular y los linfomas. Para distinguir el linfoma de la zona del manto de los otros trastornos mencionados anteriormente, los autores realizaron estudios de inmunoperoxidasa en secciones fijas B-5, embebidas en parafina o secciones criostatadas de un linfoma del manto. Los resultados se compararon con el patrón de inmunotinción observado en los linfomas FCC y diversas hiperplasias linfoides benignas. Se observó una proliferación monoclonal de células de la zona del manto, como lo muestra la tinción de cadenas ligeras de inmunoglobulinas, en las zonas del manto y en las áreas interfoliculares en los seis casos de los cuales se disponían secciones criostatas. Las células de los centros foliculares residuales uniformemente tenían un patrón de marcaje de cadenas ligeras policlonales. En este estudio también se utilizaron dos nuevos anticuerpos monoclonales (LN-1 y LN-2) que identifican células FCCs y B en tejidos fijados por B-5, embebidos en parafina. De los seis casos en los que se pudieron utilizar los anticuerpos monoclonales, las células en los folículos residuales fueron uniformemente LN-1 positivas, LN-2 positivas, mientras que la zona del manto y las células LN-2 negativas fueron casi completamente positivas. Los datos sugieren que los linfomas de la zona del manto son una neoplasia distintiva de células B monoclonales de origen no FCC. Los autores concluyen que la inmunotinción es una técnica sensible para identificar una neoplasia maligna de células B en la zona del manto y áreas interfoliculares. Además, el método es relativamente específico y útil para distinguir el linfoma de la zona del manto de los trastornos de apariencia similar como las hiperplasias benignas de la zona del manto y determinados linfomas FCC.

Estudio de anticuerpos monoclonales de las leucemias blásticas cromosoma Filadelfia positivas utilizando la técnica de fosfatasa alcalina antialcalino (PAAP)
 Las células leucémicas de 15 casos de leucemia blástica cromosoma Filadelfia positivos fueron inmunofenotipadas por el antígeno fosfatasa alcalina anti-fosfatasa 9-alcalina monoclonal IgG (APAAF). Sobre la base de la morfología, la reactividad citoquímica, la desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) y la microscopia electrónica, cinco de los casos fueron clasificados como linfoides, Mieloide y Mieloide. Los blastos de los cinco casos linfoides fueron reactivos con antígeno de diferenciación linfocitaria MoAb y cuatro de cada cinco reaccionaron con MoAb al antígeno asociado a leucemia linfoblástica aguda anticomúngica (LABC3). Los blastos de los ocho casos mieloides fueron reactivos con MY7, marcador de diferenciación mielomonocítica. Algunos de los blastos de tres de los ocho casos mieloides reaccionaron con HP1-1D y AP3, marcadores de diferenciación megacariocítica; la diferenciación megacariocítica se confirmó por microscopia electrónica. En el caso clasificado como linfoide mixto mieloide, los blastos mostraron heterogeneidad morfológica e inmunofenotípica; los estudios ultraestructurales demostraron diferenciación linfoide, basófilos y eritroide. Los blastos del caso clasificados como indiferenciados fueron inmunofenotípicamente heterogéneos. En todos los casos en que las células leucémicas también fueron inmunofenotipadas por citometría de flujo, los resultados correlacionaron bien con los obtenidos por la técnica APAAP. La técnica APAAP es un método confiable para la detección de leucemias inmunofenotípicas. Las ventajas de este método incluyen su aplicabilidad a las preparaciones rutinarias de frotis de sangre y médula ósea y a las preparaciones de citocentrifuge, ausencia de tinción de fondo de peroxidasa endógena y registro permanente.

Caracterización y comparación de los plasmas deficientes en factor VII, inmunodeprimidos y hereditarios, como sustrato para los ensayos de factor VII
 La actividad funcional de los factores de la coagulación generalmente se determina utilizando bioensayos dependientes de plasmas de sustrato deficientes en el factor que se mide. Estos se obtienen con mayor frecuencia de pacientes con deficiencia hereditaria y con frecuencia son poco caracterizados. Los autores caracterizaron siete plasmas de sustrato hereditario comercialmente disponibles para el factor VII de actividad y antígeno, y los compararon con un plasma deficiente en factor-VII preparado por inmunoadsorción. Todos los plasmas con déficit hereditario de factor-VII contenían cantidades significativas de antígeno del factor VII (120-217 ng/mL; normal, 250-600 ng/mL). Uno de los sustratos comerciales mostró actividad coagulante de factor VII significativa con tromboplastina humana. La sensibilidad del sistema de ensayo de factor VII fue dependiente tanto de la fuente de plasma deficiente en factor VII como del origen de las tromboplastinas; la tromboplastina humana fue más sensible que la tromboplastina en plasma de conejo, y la inmune. Estos resultados indican que el plasma inmunoadsorbido puede ser un reactivo superior para los ensayos de los factores de coagulación.

La localización inmunohistoquímica del antígeno CA 125 en las secciones fijas de parafina formalina de los tumores ováricos con el uso de Pronase
 El anticuerpo monoclonal OC 125 se utilizó para localizar el antígeno CA 125 en las secciones de parafina de rutina de los tumores ováricos con la técnica de complejo avidina-biotina-peroxidasa modificada (ABC). El pretratamiento de las secciones de parafina con Pronase permitió la detección posterior del antígeno CA 125. OC 125 tiñeron 4 (80%) de 5 tumores ováricos benignos y borderline, 12 (86%) de 14 adenocarcinomas serosos y 3 (23%) de 13 tumores ováricos mucinosos benignos y malignos. El patrón de distribución del antígeno CA 125 fue mayormente en las superficies intraluminal y periférica de las células, mientras que también se observó tinción intracitoplasmática. En general, la tasa de detección del antígeno CA 125 en las secciones de parafina fue compatible con las reportadas en las secciones congeladas. El método permite el estudio inmunohistoquímico retrospectivo de un gran número de casos con tumores ováricos.

Comparación de los resultados visuales y fotométricos de Bac-T-Screen
 Se utilizó el Bac-T-Screen (Marion Laboratories, Kansas City, MO) para examinar 826 muestras de orina. De estos, 85 pigmentaron o acogieron el filtro Bac-T-Screen y no pudieron ser evaluados. Los resultados de los 741 especímenes restantes fueron examinados tanto visual como fotométricamente por un lector de tarjeta fotométrica recién desarrollado. Se compararon los resultados. Los resultados de tamizaje para todas las orinas que contenían patógenos/mL mayores o iguales a 10(5) fueron equivalentes para ambos métodos, con sensibilidad y valores predictivos negativos superiores al 98% y superiores al 99%, respectivamente. Los valores predictivos de las pruebas positivas también fueron equivalentes al 57,5% para la visual y al 59,6% para la fotometría. La concordancia global varió con el valor del lector de tarjetas utilizado, ya que el procedimiento fotométrico de cartón permite al usuario seleccionar los niveles deseados de sensibilidad y especificidad.

Depósitos de amiloide cardíaco en biopsias endomiocárdicas; estudios microscópicos claros, ultraestructurales e inmunohistoquímicos
 En cuatro pacientes con engrosamiento anormal y inexplicable del septo interventricular, demostrado por ecocardiografía, la biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho reveló depósitos inesperados de amiloide cardíaco que resultaron en aumento del espesor del miocardio y rápidamente progresivo. Microscópicamente leve, se observó amiloide en la capa subendocárdica, intersticio y paredes de las arteriolas intramurales. Electron-microscópicamente, las fibrillas amiloideas estaban adyacentes a las membranas basales de las células musculares del corazón y las células del músculo liso vascular. La tipificación inmunohistoquímica con anticuerpos específicos contra diferentes proteínas de fibrilación amiloide en las secciones fijas de glutaraldehído mostró diferentes tipos amiloides. En dos pacientes con amiloidosis idiopática generalizada y en otros dos con amiloidosis en mieloma múltiple, se diagnosticó la forma A-lambda. En un quinto paciente se encontró amiloidosis AA en la fiebre mediterránea familiar con manifestación cardíaca sin engrosamiento del septo interventricular. Los depósitos de amiloide se localizaron casi exclusivamente dentro de las paredes de las arteriolas miocárdicas. La cantidad de amiloide observada en las biopsias miocárdicas se correlaciona con la insuficiencia cardiaca rápidamente progresiva. Se sugiere que en pacientes con engrosamiento anormal del septo interventricular de origen desconocido el diagnóstico debe ser aclarado por biopsia endomiocárdica.

Hiperplasia de células de los islotes en la deficiencia genética del inhibidor de la alfa-1-proteinasa
 Mediante microscopia de luz y métodos de inmunoperoxidasa, se estudió la morfología y distribución de las células del inhibidor de la alfa-1-proteinasa (Api) en los islotes pancreáticos en siete pacientes con y en 17 sin globulasa hepática periódica. Cinco de los siete pacientes con glóbulos hepáticos presentaron cirrosis y enfisema, sugiriendo deficiencia genética de Api, que fue confirmada en cuatro por fenotipificación de piñas (no se disponía de sangre de un paciente). Los dos pacientes restantes presentaron solamente un grado leve de fibrosis hepática y enfisema leve y un fenotipo MM normal. Se observó hiperplasia de células de los islotes y un aumento de la población de células Api en los cinco pacientes con deficiencia genética, en comparación con los 17 pacientes sin deficiencia de Api. Estos cambios morfológicos fueron más pronunciados en el paciente homocigoto que en los heterocigotos. Nesidioblastosis, proliferación ductular y atipia de células insulares sólo se observaron en pacientes con fenotipo anormal. El aumento de la cantidad de Api en los islotes en el estado de deficiencia genética puede deberse a hiperplasia e hipertrofia de las células Api o al almacenamiento de Api anormales en las células Api preexistentes. El estímulo exacto para la hiperplasia de células de los islotes y la proliferación de las células Api se desconoce.

Hepatitis herpes simple en adultos aparentemente inmunocompetentes
 Se presenta un estudio de ocho casos de hepatitis herpética simple en adultos aparentemente inmunocompetentes. Las características clínicas fueron inespecíficas y fueron generalmente las de una infección sistémica grave, simulando shock séptico. Sin embargo, las características histológicas fueron distintivas, con áreas parcheadas aleatoriamente distribuidas de necrosis coagulativa rodeadas por hepatocitos que contienen inclusiones virales. Las partículas virales pueden ser identificadas por microscopía electrónica y antígenos Herpes simplex por inmunohistoquímica, pero estas no fueron necesarias para el diagnóstico. Las características morfológicas leves microscópicas son tan distintivas que si se reconocen en una biopsia, se puede hacer el diagnóstico de hepatitis herpética y se puede instaurar tratamiento antiviral.

Comparación de los sistemas Minitek Anaerobe II, API An-Ident y RapID ANA para identificación de Clostridium difficile
 Tres aislamientos comerciales de anaerobios, Minitek (BBL Microbiology Systems, Cockeysville, MD), API An-Ident (Analytab Products, PlainturID, Minitek identificó correctamente 66% de los aislamientos de C. difficile a la especie, 27% fueron incompletamente identificados y 7% fueron mal identificados. La mayoría de las discrepancias con Minitek fueron debidas a falsos negativos en los resultados bioquímicos. API An-Ident identificó correctamente el 9% de los aislamientos de C. difficile a las especies, el 89% fueron incompletamente identificados y el 2% fueron mal identificados. La mayoría de las discrepancias API An-Ident se debieron a la base de datos, que distinguió pobremente entre C. difficile, Clostridium hastiforme y Clostridium esporogenes. RapID ANA identificó correctamente el 100% de los aislamientos de C. difficile.

Se presenta un caso de leucemia linfoblástica aguda de células B TdT-positivas
 Se describe el perfil de marcadores fenotípicos de un paciente con leucemia linfoblástica aguda de células B (LLA-B). Las células blásticas mostraron morfología típica de FAB L3, tenían la característica t(8;14) cromosomopatía, y eran monoclonales en la expresión de inmunoglobulinas superficiales. La evolución clínica de este paciente es consistente con el mal pronóstico descrito para los casos de LLA-B. El análisis de marcadores de superficie identificó células positivas para inmunoglobulinas superficiales, antígeno tipo Ia, antígeno LLA común y desoxinucleotidil transferasa terminal. Este perfil de marcadores muestra características inmunológicas de los dos subtipos de leucemia B, LLA pre-B y LLA-B. Este fenotipo inmunológico "intermedio" podría ser el resultado de un desacoplamiento de los procesos secuenciales de maduración inmunológica o de una parada de las células en una etapa intermedia entre los dos subtipos típicos claramente definidos. Esta última observación se apoya en el análisis de marcadores de isoenzimas, ya que las células fueron negativas para la isoenzima I de la hexosaminidasa, que es positiva en LLA pre-B pero negativa en LLA-B.

El tratamiento oral crónico con cisapride disminuye las altas tasas de reflujo de la sal biliar
 El efecto del cisaprida, un nuevo fármaco gastrocinético, sobre el vaciamiento gástrico y el reflujo duodenogástrico de las sales biliares, fue probado en voluntarios sanos en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Veinte sujetos fueron tratados con 10 mg de cisapride, tid oralmente o con comprimidos de placebo apareados para 1 wk. En los días de la prueba, los sujetos fueron estudiados usando una técnica marcadora con intubación gástrica en el estado de ayuno y después de la alimentación de una comida líquida mixta. El cisaprida no afectó la secreción gástrica ni el vaciamiento gástrico. Hubo una tendencia a menores tasas de reflujo después del tratamiento con cisaprida tanto en ayunas (0,63 +/- 0,14 versus 0,38 mumol/min +/- 0,05 SEM) como después de la alimentación (2,60 +/- 0,61 versus 1,88 mumol/min). Esto se debió a una disminución de las altas tasas de reflujo del placebo: la reducción de la tasa de reflujo alcanzada por cisaprida se correlacionó significativamente con la altura de la tasa de reflujo del placebo (p < 0,001). Se encontró una relación similar para la concentración de sal biliar gástrica (p < 0,001). Se concluye que la cisaprida reduce el reflujo de la sal biliar. Los ensayos terapéuticos con este fármaco en enfermedades en las que se cree que el reflujo biliar alto juega un papel patogénico son de interés.

Enemas de ácido 5-Aminosalicílico en colitis ulcerativa distal refractaria: estudio aleatorizado y controlado
 El ácido 5-Aminosalicílico (5-ASA), presunta fracción activa de sulfasalazina, ha mostrado eficacia clínica cuando se administra por recto como terapia inicial a pacientes con colitis ulcerosa distal. Presentamos los resultados de un ensayo clínico aleatorizado doble ciego en el que se comparó la retención nocturna de un enema de 4 g de 5-ASA con la administración continuada de hidrocortisona enemas orales en 18 pacientes con colitis ulcerosa activa persistente. La continuación de los enemas de hidrocortisona en lugar del placebo fue utilizada en el grupo control para reflejar la terapéutica alternativa realista que probablemente se pueda utilizar en la práctica actual. La respuesta a la terapia se evaluó después de 3 semanas, comparando los puntos de pretratamiento y postratamiento de la gravedad clínica, sigmoidoscópica e histológica. La mejoría en la puntuación clínica se logró en siete de nueve pacientes tratados con enema 5-ASA frente a uno de nueve pacientes tratados con hidrocortisona enema (p < 0,05). La mejoría sigmoidoscópica e histológica en general fue paralela a la mejoría clínica. Se concluye que en pacientes con colitis ulcerativa distal que no responden al tratamiento estándar, el tratamiento con enemas 5-ASA produce mejoría clínica y sigmoidoscópica significativa a corto plazo en la mayoría de los casos. Además, un número significativamente mayor de pacientes refractarios mejora al cambiar a enemas 5-ASA que al continuar con la terapia estándar.

Las características hemodinámicas clínicas y portales de los pacientes cirróticos tienen una gran derivación esplenorrenal y/o gastrorrenal espontánea
 Se estudiaron las características hemodinámicas clínicas y portales en 28 sujetos cirróticos con gran derivación espleno- y/o gastrorrenal espontánea, en comparación con 30 casos cirróticos controles sin estas colaterales. El 46% de los primeros tenían encefalopatía hepática crónica, pero ninguno de estos últimos fue encefalopático. Esos pacientes con shunts renales grandes fueron divididos en aquellos con y sin encefalopatía. Las várices esofágicas grandes fueron significativamente menos frecuentes en los pacientes con un cortocircuito y encefalopatía de gran tamaño que en los que tenían un cortocircuito, pero sin encefalopatía y control. Sin embargo, no hubo diferencia significativa de sangrado variceal pasado entre estos tres grupos. En todos aquellos con encefalopatía, parte de la sangre venosa mesentérica superior estaba derivando a través de estas colaterales en la vena renal izquierda o en la vena cava inferior, pero lo mismo no fue demostrable en pacientes con shunt cirrótico grande y sin encefalopatía control. En la encefalopatía crónica se estimó que el flujo venoso portal era menor de una mitad que en la cirrótica control, y la porción de sangre venosa mesentérica superior que a través de una vena renal grande fluía hacia el hepatofugtal izquierdo. Así, una gran derivación espleno- y/o gastrorrenal espontánea puede prevenir el desarrollo de várices esofágicas grandes pero no de hemorragia variceal y aumentar el riesgo de encefalopatía hepática crónica.

La invaginación intestinal se presenta como una masa de crecimiento rápido
 La invaginación intestinal es inusual en adultos y frecuentemente se presenta de forma confusa. Se presenta un caso de invaginación yeyunoyeyunal en el que se desarrolló una masa abdominal de 15 cm en 24 h. Se destacan la radiografía simple, el bario y los hallazgos ecográficos en la invaginación entérica.

