La maduración ósea y la calidad del material óseo en ratas fluyen en el espacio «Misión Spacelab-3»
 Se midieron los perfiles de maduración de calcio, fósforo, magnesio e hidroxiprolina en el hueso trabecular y cortical femoral y en las vértebras torácicas de ratas macho fluidas en el gradiente de 7 días de la Misión Spacelab-3. En ratas expuestas a un ambiente de luz espacial, los perfiles de la matriz y de las morías minerales se desplazaron hacia las fracciones más bajas (vertebras) y de mayor densidad (murs y vertebras), La difracción de las vértebras X-Ray indicó que la luz del espacio se asocia a una disminución del tamaño/perfección del cristal de apatita.

Efecto de los glucocorticoides en el transporte pasivo de fosfatos en diferentes segmentos del intestino en la rata
 Investigamos la influencia de los glucocorticoides en la absorción de fosfatos en duodeno, yeyuno medio, íleon y colon. El transporte de fósforo, la absorción de líquidos y la absorción de sodio se determinaron por la técnica de asa ligada in vivo. La administración de cortisona estimuló la absorción de líquido intestinal en cada segmento del intestino delgado, pero no en el colon. La Cortisona aumentó la absorción neta de sodio en proporción al aumento de la absorción de líquidos. El fósforo fue absorbido más eficazmente en duodeno y yeyuno. La absorción de fosfatos en el íleon y el colon fue insignificante. La administración de cortisona estimuló el transporte pasivo de fosfato en cada segmento del intestino delgado estudiado. La absorción de 32Pi aumentó 56, 54 y 97% en duodeno, yeyuno e íleon, respectivamente. No hubo estimulación aparente del transporte pasivo de fosfato por cortisona en el colon. Aunque se desconoce el mecanismo exacto, el aumento del gradiente de concentración de fosfato luminal o la absorción aumentada de sodio y agua después de la administración de la cortisona podrían explicar el aumento del transporte de fosfato en el intestino delgado. Sin embargo, los efectos de estos factores varían de un segmento a otro.

Desarrollo de la acción inhibitoria de la DPA sobre la transformación de los precursores osteoclastos en las células reabsordoras después de la dimetilación del grupo amino
 El aminobisfosfonato APD es distinto de los bifosfonatos EHDP y Cl2MDP por una mayor potencia molar in vivo como inhibidor de la reabsorción ósea osteoclástica y efecto precursor pronunciado sobre la matriz de adhesión. La dimetilación del aminogrupo, que aumenta las propiedades básicas de este residuo pero imposibilita otros, como la responsabilidad a la glucuronidación o acetilación, aumenta la potencia in vivo de este aminoácido como la toxicidad celular in vitro. Las acciones in vitro de dimetil-APD fueron reversibles con la administración de PTH. Se concluye que la introducción de un residuo básico en bisfosfonatos puede aumentar la afinidad por los sitios específicos de la matriz mineralizada que están involucrados en dirigir la adhesión de precursores y su transformación en reabsorción activa.

Reduced life span of the osteoclast in osteopetrotic (mi and midi) ratones
 Los osteoclastos fueron enumerados en los huesos parietales de ratones portadores de combinaciones de alelos (mi, midi y +) en el locus microftalámico. Los mutantes homocigotos en este locus muestran grados variables de osteopetrosis por reabsorción ósea defectuosa. Como la severidad del defecto de reabsorción ósea aumentó a través de los genotipos, hubo un aumento en el número total de osteoclastos y también un aumento en la proporción de osteoclastos uninucleados. En los huesos parietales incubados durante 24 h con hormona paratiroidea (PTH) no hubo diferencia significativa entre los huesos osteopértico y normal en cuanto al número de núcleos osteoclastos que habían participado. Cuando los huesos se incubaron durante 24 h en ausencia de PTH, el porcentaje de osteoclastos remanentes se correlacionó inversamente con la severidad del defecto de reabsorción ósea. Así, sugerimos que el aumento de la proporción de osteoclastos uninucleados en estos mutantes resulta de un período de vida reducido, reduciendo la acumulación tiempo dependiente de núcleos. Esto implica una menor eficiencia de los osteoclastos uninucleados sobre los multinucleados y se especula sobre el motivo de ello.

El recambio óseo determinado por la excreción urinaria de [99mTc]difosfonato en la predicción de la pérdida ósea posmenopáusica
 Se midió el contenido mineral óseo (CBM) de los antebrazos en 62 mujeres posmenopáusicas sanas tempranas cada 3 meses durante 2 años para calcular la tasa de pérdida ósea. Además, el recambio óseo se determinó al año utilizando la excreción urinaria (UE) de [99mTc]difosfato. La UE se evaluó como prueba diagnóstica utilizando los cambios de CMB como patrón oro para la pérdida ósea. El valor predictivo para la pérdida ósea acelerada (prueba positiva) fue de 0,58 y para la pérdida ósea no acelerada (prueba negativa) de 0,76. Los datos no justifican el uso de la UE como método de cribado de la pérdida ósea.

Evaluación de la eficacia biológica de la calcitonina de salmón sintética (SSCT) nasal comparada con la inyección intramuscular (i.m.) o placebo en sujetos normales
 En pacientes que requieren tratamiento durante varios años, la administración intranasal de calcitonina de salmón sintética (SSCT) obvia las molestias asociadas con la administración mediante inyección. Además, este modo de administración no está asociado con los efectos adversos que se producen normalmente cuando se inyecta calcitonina por vía intramuscular o subcutánea. El objetivo de este estudio fue evaluar, en sujetos normales, la actividad biológica del TPH nasal comparando las fluctuaciones de los parámetros que reflejan el metabolismo calcio-fósforo tras instilación nasal, inyección de placebo, respectivamente. En nueve sujetos sanos, esta instilación de 200 UI de TPH en la cavidad nasal provocó una disminución del calcio sérico, una disminución del fósforo sérico y un aumento transitorio de los niveles de hormona paratiroidea similares a los observados tras la inyección. La TPH, administrada por vía nasal o por inyección, no inhibe la secreción endógena de calcitonina. No hubo cambios en los niveles séricos de beta-endorfina, magnesio o eritrocitos después de la administración de calcitonina por vía intranasal o por inyección.

Efectos de la edad y la menopausia sobre la densidad ósea vertebral
 La densidad ósea vertebral se evaluó con absorciometría dual de fotones en 280 mujeres blancas, de 19 a 87 años, sin síntomas de osteoporosis. Aquellos que no habían experimentado un periodo menstrual de al menos un año fueron clasificados como posmenopáusicas, y aquellos que menstruaban normalmente se consideraron premenopáusicas. El resto se consideraron perimenopáusicas. Los vínculos de regresión fueron adecuados: (1) a todo el conjunto de datos, (2) a dos grupos por edad (menos de 50, 50+), (3) a tres grupos por edad (menos de 40, 40-54, 55+) y (4) por estado menopáusico. Sólo la regresión que consideró el estado menopáusico tuvo un ajuste significativamente mejor que el modelo lineal simple con pendientes de +0,04% al año para las premenopáusicas (ns, diferentes de cero), -1,8% menos para las posmenopáusicas (P<0,05). Estos datos sugieren que la pérdida del hueso trabecular se acelera alrededor del momento de la aparición de la menopausia, y luego ralentiza algo después, aunque continúa siendo significativa. Sin embargo, los hallazgos de este estudio se basan en datos transversales, y hay una necesidad de estudios prospectivos del hueso vertebral en el momento de la menopausia.

Colocalización y secreción de paratirina de los cuerpos de Stanius (hormona paratiroidea inmunoreactiva) y glucoproteínas secretoras incluyendo proteína-I en el anillo de la aguilla europea
 Hasta hace poco, los teleósteos fueron considerados carentes de paratiroides. Recientemente mostramos que los cuerpos de Stanius, que estructuralmente tienen características comunes con la glándula paratiroidea, producen una molécula que parece la hormona paratiroidea mamífero (PTH). Nos referimos a esta molécula como paratirina de los cuerpos de Stanius (PCS). La proteína secretora paratiroidea-I (SP-I) es una glucoproteína ácida, probablemente idéntica a la cromogranina A adrenal, que es codificada y codificada con PTH. En el presente estudio, la PCS fue localizada en gránulos secretorios de eels de agua dulce por inmunocitoquímica. Además, en estos gránulos se identificaron varias glicoproteínas mediante tinción periódica ácido-Schiff y/o unión a lectina de concanavalina A. Una de las glucoproteínas positivas con ácido periódico-Schiff, pero no con con concanavalina A, cruzada con antisera a proteína secretora paratiroidea bovina-I. Cuando los eels fueron hechos hipercalcémicos mediante inyección de calcio o extracto hipofisario, hubo una translocación coincidente del PCS, inmunorreactivo SP-I y las gránulos de glucoproteínas, sugestivos. El análisis inmunoblot del extracto de suero fisiológico de los glóbulos de Stannius confirmó que el SP-I inmunoreactivo estaba presente en el tejido. Exhibe una masa molecular de aproximadamente 55 kDa, en comparación con cerca de 70-80 kDa, exhibida por electroforesis en geles de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida.

Colocalización de hormona paratiroidea y proteína secretora-I en glándulas paratiroides bovinas: estudio inmunocitoquímico doble a nivel microscópico de electrones
 La proteína secretora-I (SP-I), también conocida como cromogranina A, es una glucoproteína ácida de función desconocida que se encuentra en gran cantidad en los gránulos secretorios de todas las células endocrinas y neuroendocrinas. Se cosecre con hormona paratiroidea (PTH) y se ha descrito que existe tinción inmunocitoquímica en las mismas estructuras subcelulares de la glándula. En el presente estudio se ha utilizado la técnica inmunocitoquímica doble de oro coloidal a nivel ultraestructural para definir precisamente los locales de SP-I y PTH en la célula paratiroidea bovina. El SP-I y la PTH se codificaron para los mismos gránulos secretores. Los patrones de ambas etiquetas de oro fueron difusos a lo largo del gránulo y sugirieron que hubo una asociación general de SP-I y PTH. Hubo poca o ninguna localización del SP-I en la membrana del gránulo secretor. Los resultados apoyan el concepto de que el SP-I es responsable de la estabilización de la PTH en los gránulos secretorios.

Las células tumorales estimulan la formación de hueso periostio in vivo
 Se demostró que en ratones una variedad de células tumorales tanto de origen viral (XC, MSVC) como no viral (ratas ameloblastos, carcinomas de ascitis Ehrlich, células óseas adyacentes, WAMIB). Se postula la producción por las células tumorales de un factor activador de los osteoblastos, además del factor activador de los osteoclastos descrito anteriormente por otros.

Elevado de 1,25-dihidroxivitamina D en las mutaciones osteopétroticas en tres especies
 La osteopetrosis es una enfermedad ósea hereditaria en la que la masa ósea se acumula debido a una reducción de la resorción ósea. Hemos examinado los niveles séricos de metabolitos de vitamina D en siete mutaciones de tres especies y hemos encontrado que el suero 1,25-dihidroxivitamina D está marcadamente elevado en cada una de ellas. En algunas mutaciones, estos hallazgos no pueden ser explicados únicamente por los estimulantes conocidos de esta hormona, a saber, hipofosfatemia e hiperparatiroidismo, y sugieren un ajuste compensatorio a una resistencia de órganos diana a esta hormona. Estos datos, tomados junto con alteraciones conocidas en la estructura y función de los osteopetrosis congénita y los efectos de esta hormona sobre la diferenciación de los monocitos y la reabsorción ósea, indican que la resistencia a 1,25-dihidroxivitamina D podría explicar el concepto de osteopetr. Además, puede ser un sistema ideal en el que examinar los efectos de esta hormona sobre la proliferación, diferenciación y función de las células óseas.

Densidad de espina y fémur utilizando absorciometría dual de fotón en mujeres blancas de Estados Unidos
 La densidad mineral ósea (DMO) de la columna (n = 892) y fémur (n = 634) se midió mediante absorciometría dual de fotón en mujeres blancas normales de siete localidades diferentes. Se utilizó el mismo escáner comercial modelo con una fuente de 153Gd en todas las localizaciones (DE = 1,3% entre localidades). No hubo disminución asociada a la edad de la DMO vertebral en la edad adulta joven (20-40 años); la correlación de la edad y DMO femoral en este período fue baja pero significativa (r = -0,21). Hubo un estrecho rango de variación intra-población en todas las edades (10-12%). Los datos transversales mostraron una disminución promedio de cerca de 20% en la columna vertebral y 25% en el fémur entre 40 y 70 años de edad, seguido de una disminución continuada pero lenta de la densidad en mujeres mayores. El ajuste de los valores de altura y peso fue llamado principalmente en extremos del tamaño corporal.

Malformaciones vasculares y lesiones angiomatosas en equinos: revisión de 10 casos
 Las malformaciones vasculares y los angiomas son poco frecuentes en equinos y se revisa la literatura al respecto. La patología se describe en 10 casos adicionales. Estas lesiones fueron clasificadas como malformación arteriovenosa (un caso), hemangiomas (seis casos), angiomas proliferativos (dos casos) y linfangioma (un caso). Los hemangiomas y los linfangiomas eran probablemente de origen hamartomatoso. Ambos casos de angioma proliferativo se desarrollaron en animales de edad avanzada y su patogenia fue incierta. Se necesita más información sobre la historia natural y el comportamiento de las lesiones de este tipo.

Observaciones sobre el control de las estrellas equinas en el sur de Estados Unidos
 Un programa de tratamientos antihelmínticos rotacionales a intervalos de ocho semanas no logró proporcionar un control satisfactorio de la resistencia equina a una estabilidad en el sur de EUA. La resistencia a los antihelmínticos ha hecho ineficaces los benzimidazoles y los intervalos entre tratamientos con otros fármacos fueron demasiado grandes para prevenir la contaminación ambiental con los óvulos. Los tratamientos con ivermectina a intervalos de ocho semanas o tratamientos con pamoato pirantel a intervalos de cuatro semanas redujeron con éxito el recuento de huevos para la mayoría del período de pastoreo del verano. En el sur de Estados Unidos, la traducción de los óvulos fuertes a las larvas fue más eficiente durante otoño e invierno. La traducción mínima larvaria se produjo durante el verano cuando las condiciones meteorológicas limitaron la infección de la pastoreo tan eficazmente como los tratamientos antihelmínticos.

Administración oral de ácido ascórbico a caballos
 Los efectos de la administración oral de dosis altas de ácido ascórbico sobre las concentraciones plasmáticas se investigaron tanto en caballos experimentales como en caballos de carreras estables. Una dosis oral única (20 g) no produjo un aumento de las concentraciones plasmáticas. Sin embargo, la administración diaria de 4,5 g ó 20 g dio lugar a incrementos significativos en las concentraciones plasmáticas. Se encontraron variaciones mensuales en las concentraciones plasmáticas de ascorbato tanto en las estables suplementadas (20 g diarios) como no suplementadas. Se concluye que la suplementación oral con ácido ascórbico es una vía satisfactoria para aumentar las concentraciones plasmáticas y tisulares.

Relaciones ventilación-perfusión en el caballo de pie: estudio de eliminación de gases inertes
 La técnica de eliminación múltiple de gases inertes fue adaptada para ser utilizada en el caballo consciente. Las modificaciones incluyeron el aumento de la tasa de infusión de los gases inertes (30 ml/min), el tiempo de infusión prolongado (60 min) para alcanzar el estado estacionario y la construcción de un sistema de mezcla de la nariz para la recolección de gas espirado. Se estudiaron 8 caballos adultos con un peso medio de 454 kg y una edad media de 6,1 años en bipedestación en condiciones de reposo. La ventilación fue de 65,2 litros/min y el débito cardíaco medido por termodilución 40,2 litros/min. Las presiones arteriales sistémica y pulmonar medias fueron 114 y 26 mmHg, respectivamente. Tres caballos mostraron una distribución unimodal de VA/Q centrada en una AV/Q media de uno. Cinco caballos tuvieron una distribución bimodal con una modalidad AV/Q adicional de 2 a 18 por ciento de ventilación. La desviación estándar logarítmica media de perfusión fue de 0,41. No hubo perfusión de las regiones "bajo" de VA/Q, pero se observó un corto shunt en promedio de 1 por ciento. El espacio muerto de gas inerte (minus aparato espacio muerto) promedió el 38 por ciento de la ventilación total. La tensión arterial de oxígeno varió de 11 a 14 kPa y la tensión arterial promedio de CO2 fue de 5,7 kPa. Se concluye que el caballo de pie en general tiene una buena concordancia entre ventilación y perfusión pero que algunos individuos presentan regiones AV/Q altas, posiblemente explicadas por la mala perfusión de las regiones pulmonares superiores.

Cariotipos estandarizados para los mayores Galagos, Galago crassicaudatus E. Geoffroy, 1812 y G. garnettii (Ogilmates: Prosimii)
 Se analizaron los cariotipos de 21 galagos mayores, utilizando las técnicas clásicas de coloración G-bandado, C-bandado y tinción de nitrato de plata. Se presenta un cariotipo compuesto de G y un idiograma de alta resolución para cada especie. Se identifican áreas de posible reordenamiento. Los resultados apoyan las interpretaciones derivadas de estudios anteriores y no finalizados, más que una propuesta más reciente de datos de bandas G. El fracaso de intentos repetidos para obtener bandas C, a pesar del éxito en los controles humanos, indica que las bandas heterocromáticas generalmente reveladas por estos métodos de tinción están ausentes o extremadamente pequeñas en galagos mayores. La tinción de Silver mostró un solo par de autosomas NOR en ambas especies, como lo muestran los autores anteriores.

Los cromosomas de Nycticebus coucang (Boddaert, 1785) (Primates: Prosimii)
 Se describe e ilustra el cariotipo de alta calidad de un espécimen de Nycticebus coucang. El cromosoma X se encuentra indistinguible del de las galagos mayores y puede representar un rasgo sinapomorfo. El cromosoma y es un cromosoma medio a pequeño submetacéntrico (3,2% TCL) y constituye uno de los cromosomas Y mayores conocidos en primates. N. coucang presenta múltiples cromosomas en aspersión NOR en contraste con el único par que se encuentra en monos galágenos y catarroinos. Dado que un único par de preservación de NOR es frecuentemente considerado ancestral para primates, este nuevo hallazgo puede tener importantes implicaciones para la evolución de estos cistrones. Uno de los polimorfismos cromosómicos en esta muestra es una inversión pericéntrica, que involucra un par autosómico recesivo de NOR (no. 6), que altera la posición del lugar activo. Además, los homólogos 2p difieren por una inversión paracéntrica. Estos resultados confirman que las lorisiformes se caracterizan por un considerable polimorfismo cromosómico.

Diferenciación genética entre los cementos de las cuencas aisladas de playa
 La variación proteica en 182 Sylvilagus floridanus de 19 cuencas de Castro Co., Texas se examinó mediante electroforesis en gel de almidón. Se observaron deficiencias de heterocigoto en todas las poblaciones. Esta deficiencia heterocigota puede deberse a la selección diferencial de individuos heterocigotos a lo largo de los meses de invierno. Los resultados de las estadísticas F indicaron un grado significativo de diferenciación poblacional en seis loci. La distancia genética de Nei entre poblaciones osciló entre 0,20 y 0,388 y se encontró una asociación significativa entre la distancia genética y la distancia geográfica lineal entre los juegos. Estos resultados sugieren que el intercambio genético y la dispersión de larga distancia pueden verse obstaculizados por las expansiones de hábitat inadecuado.

Mapeo citogenético de genes marcadores en los elementos cromosómicos C y E de Drosophila pseudoobscura y D. subobscura
 Enzima loci, genes marcadores visibles y secuencias de ADN lambda-clonada de una biblioteca de D. miranda fueron mapeados citológicamente sobre los elementos cromosómicos C y E de D. pseudoocuras. Se incorporan nuevos datos en los mapas de ligamiento de las dos especies. Los segmentos homólogas pueden estar ahora localizados en los cromosomas de politeno con estos marcadores. La comparación de los elementos cromosómicos E de D. melanogaster y D. subobscura muestra 12 subsecciones conservadas que han sido reordenadas por inversión paracéntrica en la evolución de los dos linajes.

Reacciones de radicales libres con alfatocoferol y éster metil triptófano N-stearoil en soluciones micelarias
 Las constantes de velocidad han sido medidas para la oxidación de un electrono por N3 y Br2-. de N-stearoyl triptófano metil ester (STME) y alfa-tocoferol (alpha-T) en micelas de bromuro de sodio dodecymetilsulfato (SD-T). Comparado con las reacciones análogas de triptófano y Trolox C en solución acuosa, las constantes de velocidad de oxidación en solución micelular por N3. se reducirán un 30-70%. La carga micelular aumentó la tasa de oxidación de la MTS por Br2-. en las micelas de TTAB por casi un orden de magnitud, en comparación con la reacción de Br2-. con triptófano en solución acuosa. En los ratones SDS la velocidad de oxidación del STME es de Br2-. más de 30 veces. El enmascaramiento de la fluorescencia de STME por acrilamida confirmó la accesibilidad del anillo interior al solvente acuoso. La tasa de reparación del radical STME neutro por alfa-T en las micelas de TTAB fue acelerada por un factor de al menos 27, en comparación con la reacción similar entre el radical Trolox C y la solución de triptófano.

Principios básicos de reactividad en química radical libre
 Esta revisión se refiere a una encuesta global de reactividad en química de radicales libres. Se clasifican los pasos de reacción elemental que pueden combinarse de diferentes maneras para dar cuenta de las transformaciones químicas globales: reacciones formadoras radicales, transformaciones radicales y reacciones de destrucción radical. De ello se deriva el concepto de reacción en cadena que conduce a una teoría actualizada para entender la reactividad en procesos radicales libres. Finalmente, se discuten algunos aspectos de la autoxidación.

Control de la generación y reacciones de radicales libres en los sistemas biológicos por factores cinéticos y termodinámicos
 Las propiedades redox cuantificables son predictores útiles de la reactividad del sustrato en las reacciones redox catalizadas por la enzima e.g. nitroreductasas o peroxidasas. Las propiedades redox también pueden controlar las tasas de reacciones de transferencia de electrones entre los productos radicales de reducción y oxidación, y los oxidantes endógenos y los reductores, respectivamente. Sin embargo, en numerosas ocasiones las propiedades prototrópicas del sustrato o radical pueden tener consecuencias cinéticas profundas, la protonación de radicales frecuentemente retardando las reacciones de transferencia de electrones. Además, las reacciones termodinámicamente extremadamente desfavorables pueden incluso ocurrir si los productos radicales se eliminan del preequilibrio de manera eficiente. Así, las consideraciones cinéticas a menudo superan el punto de vista exclusivamente termodinámico.

Daño por radiación de ADN y modificación por metalotioneína
 Desde hace mucho tiempo se sabe que los compuestos tiol protegen a las células vivas contra los efectos nocivos de las radiaciones ionizantes. La maetalotioneína es un polipéptido de bajo peso molecular natural rico en residuos de cistina y puede ser útil en la protección contra los efectos de la radiación de bajo nivel. El daño por radiación al ADN y sus componentes nucleótidos y el efecto radioprotector de la metalotioneína han sido estudiados en sistemas químicos de modelo y comparados con su efecto sobre las células. La metalotioneína actúa tanto como un esclavo radical libre y un reductor, y su eficacia radioprotectora ha sido estudiada en función de la dosis, la concentración de fármacos y en presencia y ausencia de oxígeno. Es más eficaz en la protección contra el daño a la glucosa-fosfato bajo condiciones hipóxicas. La modificación química es mayor que la de la matanza celular medida por la pérdida de la capacidad formadora de colonias. Se observan factores de reducción de dosis mayores a dos para la radioprotección del ADN, pero los valores en las células son mucho menores. Estos hallazgos serán discutidos en términos de los mecanismos moleculares y sus implicaciones.

Radicales captados por flavonoides antioxidantes
 Los radicales aroxilares de quince flavonoides estructuralmente distintos fueron generados por el ataque de radicales azólicos (N3) sobre los compuestos parentales disueltos en solución acuosa a pH 11.5. Todas las constantes de velocidad de generación fueron muy altas (2.4-8.8 x 10(9) dm3mol-1 s-1), mientras que las tasas de caries variaron considerablemente, variando de 10mol(5) a 10 s-1(8) dm3. En la mayoría de los casos las características espectrales de los radicales aroxiles transitorios se relacionan con características estructurales de los compuestos parentales y según similitudes espectrales se pueden clasificar en tres grupos distintos (con solo dos excepciones). Aunque los datos no demuestran concluyentemente que la función biológica de los flavonoides pueda ser la separación de los radicales, las constantes de formación de muy alto índice y la estabilidad relativa de algunos de estos son los radicales aroxiles.

Medición cuantitativa de los diasteteroisómeros de cis timidinaglicol en ADN gamma-irradiado
 Se ha desarrollado una técnica para determinar el contenido relativo de cada uno de los diasteroisómeros de cis timidinaglicol (dTG) en ADN expuesto a radiaciones ionizantes. El ADN de la timidina [3H] fue gama-irradiado, digerido a 2'-desoxirribonucleósidos, auténtico [14C] (+, -) y resuelto mediante la mezcla CH. Se recogieron y acetilaron las fracciones de 3H enfriamiento con [14C] (+, -) dTG. Los derivados acetoxis de (+) y (-) cis dTG se resolvieron fácilmente mediante un segundo análisis de HPLC y su configuración absoluta determinada por RMN y espectroscopias de masas. Hemos construido una curva dosis-respuesta para la formación de cada isómero en ADN gamma-irradiado y hemos demostrado que se forman en cantidades iguales. Esta técnica puede ser utilizada para determinar la formación relativa de isómeros cis dTG en ADN resultantes de otros esfuerzos oxidativos y si la reparación de estos es influenciada por su configuración.

La reacción ene del oxígeno unificado con olefinas
 Las reacciones de oxígeno simple (1O2) con cis y trans butenos-1,1,1-d3, a -80 grados C en Freon-11, muestran un efecto isótopo del producto de 1,38 y 1,25 respectivamente. La isomerización de los materiales de partida o la formación de dioxetanes no se observó durante el curso de la fotooxigenación. Junto con los efectos del isótopo sobre las reacciones de los isómeros tetrametiletileno-d6 con oxígeno único, estos resultados requieren la formación reversible de un perepóxido o transferencia de carga intermedia.

Nueva fuente única de oxígeno y reactivo de captura para los intermediarios de peróxidos
 Se ha revisado la aplicación de fuentes de oxígeno únicas solubles en agua recientemente desarrolladas en la oxidación de compuestos biológicamente importantes y el proceso de transferencia de electrones con oxígeno único. Particularmente, los productos de oxidación del triptófano por el oxígeno monot generado químicamente fueron comparados con los obtenidos en la fotooxigenación sensibilizada por colorante. La utilidad del trimetilsilil cianuro como reactivo de captura para los intermediarios dipolares de peróxidos se ha demostrado en la fotooxigenación de N-metilindoles, 2-(methoxymananomanadante). A la luz del cálculo teórico, se discute el mecanismo de las reacciones de atrapamiento de la reacción de oxígeno de los éteres y enaminas de enol enriquecidos con electrones.

Evaluación de seis compuestos bencilo-1,3-benzodioxoles para la actividad de la hormona antijuvenil en Culex pipiens
 Las larvas de cuarto instar de Culex pipiens fueron expuestas a seis derivados benzil-1,3-benzodioxoles para evaluar la eficacia de estos compuestos como agentes antihormonales. Se observó mortalidad entre 18 y 99% en larvas y pupas tempranas, pero los adultos supervivientes no mostraron efectos claramente definidos sobre la hormona antijuvenil. Los efectos en adultos incluyeron una reducción en el número de huevos desarrollados y la presencia de huevos degenerativos 4 días después de la comida sanguínea.

The Laboratory and field efficacy of Bacillus thuringiensis var. Israelensis and Bacillus sphaericus contra Anopheles gambiae s.l. and Culex quinquefasciatus in Oukinagado
 Dos polvos humedales (Bactimos y Vectobac) y un concentrado fluido (Teknar) de Bacillus thuringiensis var. israelensis (B.t.i.) y polvos primarios de Bacillus sphaericus 1593 y 2362 fueron evaluados (laboratorios) contra larvas recolectadas en campo de Ano spheles gambia. y Culex quinquefasciatus en Ouagadougou, Burkina Faso. Bactimos, Vectobac y una formulación de Corn-cob B.t.i. (ABG-6138G) fueron campo testados contra Cx. quinquefasciatus s y An. g Los aislamientos de B. sphaericus fueron también analizados frente a An. gambiae s.l. en puntillas artificiales. Ambos polvos húmedos de B.t.i. mostraron una actividad superior a la formulación de concentrado fluido contra An. gambiae s.l. en el laboratorio. Culex quinquefasciatus fue más susceptible (3-4X) a B.t.i. (Bactimos) que An. gambiae s.l. Los aislamientos de B. sphaericus fueron más efectivos (2-3X) frente a ambas especies de mosquitos que Bactimos. En una zanja y dos canales, Bactimos, Vectobac y ABG-6138G a 0,65, 1,5 y 5,6 kg/ha, respectivamente, dieron 91-100% de control de Cx. quinque Las mismas formulaciones a velocidades que oscilan entre 0,25 y 5,6 kg/ha, produjeron 82-97% de control de An. gambiae s.l. 24 h después del tratamiento. Los aislamientos 1593 y 2362 a 0.12 y 0.24 kg/ha dieron un excelente control de An. gambiae s.l. en puntillas artificiales.

Importancia de sitios de construcción como focos para Culex urbano en el norte de Illinois
 La expansión de la urbanización en América ha creado muchas nuevas fuentes artificiales que sirven de foco para los mosquitos urbanos, oportunistas y vectores de la enfermedad. Una fuente urbana de este tipo, la construcción de terrenos, ha recibido poca atención a pesar de una creciente industria de la construcción. Durante el verano de 1985 se encuestaron 522 edificios no acabados, 90% como viviendas unifamiliares, para acumulación de agua, ocurrencia y densidad de mosquitos larvales y especies involucradas. Los asentamientos y los sótanos resultaron ser los sitios más abundantes de acumulación de agua de las viviendas inacabadas en las etapas posteriores de realización con Culex restuans y Cx. pipiens dominando las colecciones. Los edificios en las primeras etapas de la construcción fueron mucho menos productivos, probablemente debido a la exposición solar. Se discuten los factores que favorecen la colonización de mosquitos como la reducción de la iluminación y las temperaturas y el aumento del contenido orgánico. Se sugieren diversos controles culturales e insecticidas de cría de mosquitos en los sitios de construcción.

Aparición y preferencia del sitio de ovitrampa de mosquitos de agujeros de árboles: Aedes triseriatus y Aedes hendersoni en el este Kentucky
 Este estudio de ovitrap examinó los efectos de la altitud sobre el nivel del mar, las especies arbóreas y el diámetro del tronco del árbol en la distribución de huevos de los 2 mosquitos del agujero, Aedes hendersoni y Ae. triseriatus. Solo las especies arbóreas y el diámetro del tronco influyeron significativamente en la distribución. Los huevos de Aedes hendersoni se encontraron más frecuentemente asociados a árboles de hábitat fronterizo y sunny, mientras que los huevos de Ae. triseriatus se encontraron más frecuentemente asociados a árboles de hábitat mesico. Oviposición de Ae. hendersoni ocurrió con mayor frecuencia en árboles con menor diámetro a la altura de la mama que en Ae. triseriatus. Estas diferencias en la frecuencia de oviposición parecen estar relacionadas con el microhábitat asociado con diferentes sitios de muestreo.

Medios de comunicación (Diptera: Chironomidae) y su control en Japón
 En los últimos años, los adultos de Chironomidae (especialmente Chironomus yoshimatsui y Tokunagayusurika akamushi) se han convertido en graves problemas económicos de origen acuático. Varios insecticidas organofosforados (OP) y reguladores del crecimiento de insectos (IGRs) incluyendo methoprena y diflubenzuron fueron probados en el laboratorio contra C. yoshimatsui y varias especies. Los insecticidas OP fueron eficaces contra las larvas de mediana edad, excepto Procladius sp. Ambos CIR fueron altamente efectivos contra C. yoshimatsui a concentraciones inferiores a 0,001 ppm; diflubenzuron mostró actividad superior sobre metoprena. En estudios de campo, se ha utilizado con éxito en tasas que van de 0,1 a 2 ppm contra C. yoshimatsui y otras especies en una variedad de hábitats. El diflubenzurón a una tasa de tratamiento de 1 ppm proporcionó un excelente control de C. yoshimatsui en ríos contaminados mientras que la methoprena a la misma tasa fue menos efectiva. El uso frecuente de temefos y fentión en campo ha llevado a un aumento de la tolerancia de estos insecticidas (especialmente estos últimos) por C. yoshimatsui.

Un mecanismo de comportamiento para la selección de sitios de descanso por pupas en tres especies de mosquitos
 Las pupas de Aedes aegypti, Ae. triseriatus y Culex se retienen con menor frecuencia al descansar en un menisco cóncavo que al descansar en agua abierta. También tienden a terminar el buceo después de contactar superficies verticales sumergidas, aumentando sus posibilidades de sobrevivir en un menisco concavo. Como resultado, las pupas tienden a descansar en meniscos cóncavos asociados a superficies verticales emergentes, una adaptación conductual por la cual probablemente conservan energía y evitan la depredación.

Una cepa genética de sexing de Anopheles quadrimaculatus, especie A
 Se sintetiza una cepa genética de sexing de un mosquito, Anopheles quadrimaculatus, Especies A, para la eliminación preferencial de hembras durante la etapa de huevos. La susceptibilidad a la malation se utilizó como letal condicional y el alelo dominante de malatión-resistencia se relacionó con el cromosoma Y mediante una translocación recíproca inducida por radiación que involucraba el extremo terminal del cromosoma 3 y el brazo derecho. El examen de los cromosomas mitóticos y los cromosomas de politeno salival reveló la naturaleza precisa de la translocación. La fuga genética, a través de la recombinación, en la cepa fue muy baja (0,02%).

Sistema de sexing genético para la eliminación preferencial de hembras en Culex quinquefasciatus
 Se sintetiza una cepa T(1M;2)1 de Culex quinquefasciatus para la eliminación preferencial de hembras durante la fase larvaria. Se indujeron translocaciones que vincularon el gen de la resistencia al malatión con el factor determinante masculino. Se analizaron los cromosomas mitóticos para determinar la naturaleza precisa de la translocación.

Aumento de la toxicidad del malatión diluido con nafta aromática pesada en Aedes taeniorhynchus adulto
 Las pruebas de campo de aplicación de Cythion diluido con nafta aromática pesada (HAN), razón 1:4 a 0.45 oz AI/acre localizadas resultaron en una mortalidad de 300 adultos y 49% de anquinio. El citión, 0,45 oz AI/acre produjo un 33% de mortalidad a 150 ft y un 21% de mortalidad a 300 ft. Esto se compara con una mortalidad del 8% a 150 ft en una parcela tratada con NAD solo (0,45 oz/acre) y un 6% en una zona no tratada. El estudio se repitió en cuatro noches sucesivas, revirtiendo las parcelas de prueba y los datos se agruparon. El análisis estadístico muestra que la toxicidad del principio activo, malatión, se incrementa significativamente con la adición del diluyente, NAD.

Estrategias para el control de emergencia de epidemias arbovirales en Nueva Orleans
 Se inició un estudio para evaluar la eficacia del aspersión aerial de la VMP para el control de Aedes aegypti y Culex quinquefasciatus como medida antiepidémica de urgencia contra el dengue y el St. Louis encephalitis, respectivamente. La malation fue aplicada originariamente a 219 ml/ha más de 344 ha del área de la Niñez en Nueva Orleans. Las pruebas de susceptibilidad de laboratorio y las exposiciones de campo indicaron que las poblaciones diana eran susceptibles al malatión y que se produjo una cobertura aceptable del área de estudio. Dos aplicaciones aéreas consecutivas disminuyeron la abundancia relativa y la actividad oviposicional de mosquitos adultos. Sin embargo, la supresión fue transitoria y, en caso de epidemia, pueden ser necesarios múltiples tratamientos para disminuir la abundancia del vector por debajo de los umbrales exigidos para la propagación del virus a las poblaciones humanas.

Estudio bionómico de Aedes (Neomelaniconion) circunluteolus en el norte de Kwazulu, Sudáfrica
 Se realizaron 16 visitas mensuales a la reserva de Ndumu durante el reposo de mosquitos Aedes circunstancialuteolus. La densidad poblacional alcanzó niveles excesivamente altos 7 o más días después de los ríos Usutu y/o Pongola inundaron sus llanuras de inundación, y estuvo relacionada principalmente con las inundaciones locales del río. Durante meses secos, Ae. eluteolus desapareció mientras que las hembras persistieron a niveles muy bajos. Durante todo el año se produjo el desarrollo de sangre y ovario, y las pruebas de precipitina mostraron que el huésped preferido era casi exclusivamente antelope (Bovidae), el gran mamífero dominante presente. Se concluyó que Ae. circunluteolus es un mosquito de agua dulce. Debido a la baja densidad de hembras durante meses secos y a bajas tasas de infección con arbovirus, se considera improbable que Ae. circunluteolus apoye la transmisión viral durante todo el año. Es más probable que los virus sobrevivan en huevos inmaduros y se transmitan transovariicamente.

La diferenciación morfológica en Anopheles maculatus de Tailandia se acompaña de la divergencia genética evaluada por hibridación
 Anopheles maculatus de Tailandia se distinguieron morfológicamente en tipos densamente y escasamente escalados y experimentos cruzados entre estos tipos revelaron una considerable cantidad de divergencia genética. La progenie de hembras silvestres de An. maculatus colectadas a lo largo de Tailandia del norte al sur se examinó morfológicamente con respecto a las escalas de adultos de color negro. Los caldos de progenie se pueden separar en forma densamente escalada (willmori) y es poco escalada (maculatus) o tipos W y M, respectivamente. Utilizando estos dos tipos de An. maculatus de Chiang Rai y Nakhon Phanom, se realizaron experimentos cruzados que resultaron en híbridos estériles F1 masculinos en una dirección de supervivencia cruzada y muy baja. Sin embargo, los brotes australes no pudieron separarse claramente debido a la intergradación de la escaldadura. Estos resultados indican que Thai An. maculatus involucra al menos 2 formas diferenciadas morfológicamente, así como por aislamiento reproductivo incompleto.

Transmisión experimental de Plasmodium mexicanum por picaduras de Lutzomyia vexator infectadas (Diptera: Psychodidae)
 Lutzomyia vexator es un vector experimental eficiente de Plasmodium mexicanum, infectando al 69,2% (9/13) del Sceloporus undulatus lizards con tan pocos. Los esporozoitos estuvieron presentes en las glándulas salivales en el día 6,5 postprandiales e infecciosos en el día 8 posprandiales a 27o C. El período prepatente fue relativamente largo, variando de 23 a 40 días para las infecciones por mordedura y parece estar relacionado con el número de esporozoitos inyectados. La fase aguda de la infección es inicialmente exponencial y rápida. Todos los lagartos (6) que no fueron sacrificados, murieron de infecciones fulminantes entre 13 y 56 días después de que los parásitos se vieran en los análisis de sangre. Los ganglios de 2 lagartos infectados experimentalmente fueron infecciosos de L. vexator durante el curso de la infección aguda. La mayoría de los parásitos de P. mexicanum estaban en eritrocitos de Sc. undulatus. Se observaron formas exoeritrocíticas en linfocitos y trombocitos circulantes, linfocitos de bazo y médula ósea y células endoteliales de capilares cerebrales.

Increminación vectorial y transmisión experimental de Plasmodium floridense por picaduras de Culex infectado (Melanoconion) erraticus
 Se realizó una encuesta de mosquitos atraídos y alimentados con lizardos en una zona noroeste de Florida, donde existe una prevalencia relativamente alta de Plasmodium carlinse en Anolisensis. Culex erraticus y Cx. territans, recolectados en trampas lagarradas, alimentadas rápidamente sobre lagardas en las trampas y en el laboratorio, es un insecto experimental del mosquito Plas. Se observaron esporozoitos en las glándulas salivales de 11-14 días a 21-25 grados C después de una comida sanguínea infectante. El período prepatente de P. floridense en A. carolinensis a 18-24 grados C fue relativamente largo, 24-25 días (n = 2). A los 32 grados C, el período prepatente se redujo a 13-17 días (n = 4). La tasa de transmisión de P. floridense por picadura de Cx. erraticus e inoculación intraperitoneal de esporozoitos de las glándulas salivales de Cx. erraticus fue relativamente baja (16,2%). Las parasitismos pico variaron de 912 a 4,280 parásitos por 10.000 glóbulos rojos. No se observó desarrollo esporogónico de P. floridense en Cx. territans alimentados con helados infectados.

Un bioensayo alternativo que emplea larvas de neonatos para determinar la toxicidad de partículas suspendidas a mosquitos
 Se describe un bioensayo alternativo que utiliza larvas neonatales de Aedes aegypti para determinar la toxicidad de partículas en suspensión, particularmente bacterias insecticidas, a mosquitos. Este nuevo ensayo es comparable en precisión al bioensayo de cuarto instar recomendado por la Organización Mundial de la Salud, pero es más rápido y requiere mucho menos espacio. Los valores obtenidos con larvas de recién nacidos como insecto de prueba mostraron menor variación dentro y entre las réplicas con respecto a LC50 y pendiente de la línea de regresión, y en general requirieron menos réplicas para cumplir los requisitos de bioensayo. La precisión del bioensayo larval neonatal en combinación con sus requerimientos por menos tiempo y espacio puede hacer que sea especialmente útil para el cribado de un gran número de muestras.

Evaluación de larvicida para el control de Simulium damnosum s.l. (Diptera: Simuliidae) en África Occidental
 El Programa de Control de Onchocerciasis de la Organización Mundial de la Salud está llevando a cabo un amplio programa de detección en busca de nuevas larvicidas para el control del Simulium damnosum s.l. Se ha dado énfasis a encontrar un piretroide y un carbamato para complementar los organofosforados actualmente en uso. Estos productos químicos con diferentes modos de acción, junto con Bacillus thuringiensis H-14, se están utilizando para hacer frente al desarrollo y propagación de resistencia a los organofosforados temephos y cloros.

Efectos de temperatura y calidad del agua en piscinas de madera simuladas sobre la infección de larvas de mosquitos Culex por Lagenidium giganteum (Oomycetes: Lagenidiales) en el norte de Carolina
 Las etapas asexuales de la aisladora California (CA) de Lagenidium giganteum cultivado en extracto de semilla de girasol (SFE)-agar, se aplicaron a las mezclas exteriores Reigh August 1984. Las tasas de infección entre las larvas variaron de 19 a 74% a los 2-4 días post-tratamiento y los epizoóticos posteriores eliminaron la mayoría de las larvas recién nacidas durante al menos 10 días post-tratamiento. Se lograron reducciones sustanciales en el número de larvas y emergencias adultas a partir de una sola aplicación del hongo. Se presentan datos de calidad y temperatura del agua. A partir de ensayos de laboratorio de agua contaminada orgánicamente, el porcentaje de infección por Culex quinquefasciatus por el hongo se correlacionó con la calidad del agua y la temperatura. Se describe un modelo logístico de los efectos de la calidad del agua (COD y NH3-N) sobre las tasas de infección por el aislamiento CA.

Los cromosomas politenos de células de la enfermera ovárica de Anopheles quadrimaculatus, especie A
 Las células enfermeras de los ovarios de adultos de Anopheles quadrimaculatus, Especias A, se utilizaron para preparar un mapa del cromosoma Politeno. La calidad cromosómica es superior a la de las glándulas salivales, y es más fácil usar adultos que larvas para el análisis citológico de poblaciones de campo. Las homologías más fiables entre los mapas salivales y ováricos se localizan en los extremos distales de los respectivos brazos, y una región homóloga es un hito prominente en todos los miembros del complejo Maculipnis. El brazo izquierdo del cromosoma 3 es único dimórfico. El homocariotipo para 3L1 es sinónimo de 3L del mapa publicado de los politenos de las glándulas salivales. El heterocariotipo 3L es en su mayoría asináptico, excepto en dos pequeñas áreas homólogas, sinápticas, una de las cuales es invertida. Cada homocariotipo contiene un manguito único, difuso y adyacente al centromero.

Técnicas de crianza de laboratorio y parámetros de la tabla de vida adulta de Anopheles sergentii de Egipto
 Se presentan técnicas para mantener colonias de Anopheles sergentii, un importante vector de malaria en Egipto. Se determinó el tiempo de desarrollo larval y las tasas de supervivencia para 3 soluciones de crianza y 4 temperaturas. En condiciones óptimas las tasas de supervivencia larvaria promediaron el 85%. La esperanza de vida media al despertar para An. sergentii matado fue de 23,3 días en condiciones de insectario de 27 +/- 2 grados C, 70-80% R.H. La tasa de reproducción neta, el tiempo promedio de generación y la tasa instantánea de aumento fueron respectivamente, 45,8 hembras por generación, 29,7 días y 0,127. En el contexto del potencial vectorial de transmisión de malaria, An. sergentii tiene una supervivencia diaria de 0,95.

hábitats larvales altamente contaminados del complejo Culex pipiens en Suecia central
 Larvae del complejo Culex pipiens (Cx. pipiens y Cx. torrentium) fueron abundantes en dos pools altamente contaminadas que recibieron lodo de aguas residuales, Suecia en septiembre de 1985. El agua se caracterizó por la alta DBO, alta concentración de iones de Cu, Fe, Al y mucha materia suspendida. El número máximo de larvas en la superficie del pool fue de 26,1/ml. Se estudió la relación entre especies y Cx. torrentium conformado por ca. 20% en el pico de abundancia. Algunas balsas de huevo no mostraron embriogénesis.

Evaluación de los naled aplicados como fog térmico contra Culicoides furens (Diptera: Ceratopogonidae)
 El aceite de naled/diesel (1:99), aplicado como fog térmico, fue probado contra el medio de cultivo Culicoides furens. Los insectos se limitaron en jaulas pequeñas suspendidas a 4 alturas en los polos a distancias progresivamente mayores del punto de liberación de la niebla. En términos de supervivencia poblacional a las 24 h del tratamiento, una ecuación parabólica describió con precisión la regresión del porcentaje de supervivencia a distancia del punto de liberación. Si la supervivencia del 10% se considera la máxima aceptable, entonces la ecuación predice un control adecuado hasta 19,6 m (64,3 ft) desde el punto de liberación de fog.

Control de malaria en Irán-presente y futuro
 La campaña de erradicación de la malaria en Irán, que comenzó en 1958, no ha logrado alcanzar sus objetivos finales. Se mencionan los obstáculos técnicos, administrativos, socioeconómicos y financieros involucrados en esta tarea inacabada y se discute el estado actual de la malaria en el país. Se insta a que la política de erradicación, actualmente utilizada, sea sustituida por el programa de control de la malaria, definido por la Organización Mundial de la Salud. Esto serviría como un prerrequisito para la eventual erradicación de la malaria, del país, en el futuro. Dentro de ese acuerdo, la mejora de los servicios básicos de salud y la búsqueda de mejores medios técnicos para controlar la transmisión de la infección son enfatizadas como vitales para alcanzar ese objetivo. Es altamente recomendable la formación intensiva de personal experimentado en Irán para estimular y promover actividades de investigación y entrenamiento relevantes en el control de la malaria.

