Uso de varios procedimientos quirúrgicos en el cáncer de recto
 En una serie personal consecutiva de carcinoma de recto tratado por curación locorregional (n = 125) se emplearon varios procedimientos quirúrgicos. Veintiún pacientes con tumor pT1 permanecían sin recidiva con escisión local en 17, y con una escisión restaurativa mayor en los restantes. Aunque solo 7 (20%) de los tumores pT2 fueron seleccionados para la escisión local, en 3 casos fue necesaria la amputación secundaria por afectación ganglionar. La estadificación ganglionar fue exitosa en un tercio de las escisiones locales realizadas. La extensión de la resección anterior baja (n = 54) a la abdominotransesfinteriana (n = 11) y abdominotransanal (n = 16) fue útil para la preservación de la resección local. La escisión abdominoperineal fue el tratamiento de elección para los tumores de gran tamaño menores de 6 cm (n = 15) o en los pacientes con ano patulósico (n = 5).

C3 convertasa de la vía alternativa humana del complemento: modulación de la actividad enzimática y estabilidad por anticuerpos monoclonales de ratón a Bb
 Para caracterizar mejor los sitios funcionales en C3b,Bb y C3 convertasa de la vía alternativa del complemento, examinamos el efecto de cuatro anticuerpos monoclonales sobre su actividad y estabilidad. Estos anticuerpos reconocieron epítopos antigénicos en el Bb humano que no estaban completamente expuestos en el factor B intacto. Tres de los anticuerpos monoclonales inhibieron la lisis de eritrocitos de conejo por suero humano normal en presencia de Mg2+ y EGTA. Dos de estos anticuerpos inhibieron notablemente la actividad de C3b,Bb purificado depositado en los eritrocitos de conejo. Sin embargo, los cuatro anticuerpos monoclonales aumentaron la vida media de la C3 convertasa. Por lo tanto, estos resultados demuestran que la unión de anticuerpos a Bb puede estabilizar concomitantemente C3b,Bb y disminuir su actividad. Es probable que tales anticuerpos inducen en los cambios conformacionales de Bb que aumentan la estabilidad del complejo C3b,Bb, pero también pueden dificultar su sitio catalítico.

Facilitación de la activación de las neuronas secretoras de oxitocina relacionadas con la eyección de la leche por estimulación osmótica en la rata
 Los registros extracelulares se realizaron a partir de células neurosecretoras identificadas antidromicamente en el núcleo paraventricular del hipotálamo en ratas lactantes anestesiadas con uretano. El 66 por ciento de las ratas ensayadas (n = 80) mostraron expulsión de leche refleja durante el succión. Las neuronas de oxitocina podrían distinguirse de otras neuronas neurosecretoras por una explosión característica de alta frecuencia de las espigas presentadas antes de la eyección de la leche refleja. Veintitrés de las neuronas oxitocinas registradas en 23 animales individuales fueron testadas para el efecto de la inyección intraperitoneal de 1,5 M de NaCl (1 ml), que elevaron la presión osmótica plasmática de 299,3 +/- 2,4 m. La inyección aumentó significativamente no solo la tasa de agrietamiento de las neuronas oxitocinas (de 1,7 +/- 0,3 espigas/s a 4,9 +/- 0,6 espigas/s) sino también el número de espigas por 15,5 +/- 3,68 +/- 7,58. La amplitud de eyección de la leche refleja también aumentó a 1,9 veces. Sin embargo, la inyección no cambió el intervalo entre las burbujas. Por otro lado, la inyección intraperitoneal de NaCl 0,15 M no afectó esos parámetros de las neuronas de oxitocina ni la amplitud de la eyección de la leche. Algunas de las neuronas identificadas antidromáticamente en los ratones que no mostraron una expulsión detectable de la leche refleja durante el succión mostraron bursiones intermitentes de potenciales de acción. Diez de esas neuronas en diez ratones individuales fueron testadas para el efecto del NaCl 1,5 M. El número de espigas por estallido fue significativamente mayor y la excreción de la leche refleja fue inducida por la inyección en ocho de estas ratas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La inmunoglobulina humana específica protege contra la infección por Staphylococcus común en ratones
 Los ratones infectados con cepas de Staphylococcus aureus no capsulados altamente resistentes a meticilina sobrevivieron después de la administración de inmunoglobulinas específicas extraídas de sueros humanos poolados utilizando cepas de tipo capsular homólogos, pero sin efectos protectores.

El vaciamiento vesical en sujetos normales, una base de datos para la colangiografía clínica
 La gammagrafía de excreción biliar con una comida del test colágoco puede ser utilizada para evaluar pacientes con sospecha de trastornos de la motilidad de la vesícula biliar. La interpretación de los resultados es frustrada, sin embargo, por la falta de informaciones sobre el rango de respuestas normales en forma adecuada para el análisis comparativo. Presentamos los resultados de 41 estudios de vaciamiento vesical en 32 sujetos sanos (14 hombres, 18 mujeres) 30 minutos después de la inyección intravenosa de 74 MBq 99Tcm-EHIDA. El vaciamiento de la vesícula biliar fue provocado por la ingestión de 300 ml de leche. Se utilizó gammagrafía con cámara gamma para calcular la actividad de la vesícula biliar con el tiempo. El vaciamiento de la vesícula biliar ocurrió en 10 minutos en todos los hombres y 12/18 mujeres (p = 0,02). Las fracciones de eyección de la vesícula biliar fueron significativamente mayores en las mujeres (p < 0,05). Los estudios duplicados en nueve sujetos mostraron buena reproducibilidad (r = 0,959). Se ha derivado una parcela de valores medios y (m + 2 DE) de actividad de la vesícula biliar frente al tiempo. Los datos aportan una estimación de la respuesta normal al vaciamiento de la vesícula biliar, que puede utilizarse para ayudar a interpretar los estudios clínicos.

La calidad de vida: diseño y evaluación de un instrumento de autoevaluación para uso en pacientes con cáncer
 Se intentó definir el concepto de "calidad de vida" y trazar el desarrollo de un instrumento de autoevaluación para detectar los cambios en la vida en su conjunto resultantes de la presencia y tratamiento de la enfermedad maligna. Se realizó una comparación entre tres diferentes sistemas de puntuación familiar en la evaluación psicométrica, aunque menos familiar en enfermería. Los ítems seleccionados para inclusión en el instrumento de medida fueron basados en una escala de malestar de síntomas existente y en las preocupaciones previamente identificadas de los pacientes con cáncer. Se exploró la relación entre dichos síntomas y las actividades de la vida diaria. Cada ítem y el instrumento en su conjunto resultaron ser confiables y representar un medio válido para evaluar el impacto de la enfermedad en el bienestar del paciente. Fue simple de uso y sencillo para puntuación y apareció con precisión para reflejar el estado general de los pacientes.

La enfermera clínica investigadora: institucionalizando el papel
 El papel del enfermero investigador clínico es fundamental para la realización de investigaciones clínicamente relevantes y para la integración de los hallazgos de investigación en la práctica de enfermería, particularmente en el ámbito hospitalario. Las entrevistas con investigadores clínicos de enfermería revelaron que la implementación del papel ocurrió bajo cuatro grandes modelos: unidad de investigación en enfermería, doble papel, papel colaborativo y división funcional del papel. El apoyo organizacional y colega fueron fundamentales para la visibilidad y viabilidad del papel del enfermero clínico investigador.

Centros de investigación en enfermería: encuesta de prevalencia, funciones y características escolares
 Una encuesta de 124 escuelas acreditadas de enfermería con programas de postgrado en 1984 identificó 50 centros de investigación en enfermería. Sus funciones se centraron en el apoyo a la investigación, a diferencia de la mayoría de los centros universitarios que se centran en la realización de investigaciones financiadas externamente. Se realizó un análisis secundario de las características asociadas con el apoyo de la investigación y la productividad de la investigación comparando escuelas con y sin centros de investigación de enfermería. Las escuelas con centros de investigación eran significativamente más propensas a ser grandes, tienen historia de compromiso precoz con el desarrollo de la investigación, otorgan más títulos de postgrado, tienen más facultades de preparación médica y son más investigaciones productivas que las escuelas sin. Los centros de investigación en enfermería parecen contribuir a la productividad de la investigación dentro de la profesión.

Las respuestas físicas y emocionales de los padres expectantes durante el embarazo y el puerperio precoz
 Se utilizó un diseño de encuesta de medidas comparativas y repetidas para monitorear la salud física y emocional de 81 padres y 66 hombres no expertos durante un año a intervalos mensuales. Se completaron 877 episodios mensuales de recogida de datos. En comparación con los hombres no expuestos, se encontró que los padres expectantes experimentan patrones relativamente similares de síntomas físicos y emocionales durante los tres trimestres del embarazo. Sin embargo, se encontró que la salud de los padres expectantes difiere significativamente de la de los hombres no expuestos durante el puerperio inmediato con una mayor incidencia de molestias emocionales, así como el número total de síntomas, su duración y gravedad percibida. Se incluyen recomendaciones para la consejería de salud anticipatoria para promover la salud en los padres expectantes.

Relación longitud-tensión de los músculos espiratorios abdominales: efecto del enfisema
 El presente estudio examinó la relación activa y pasiva de la extensión-tensión de los músculos espiratorios abdominales in vitro durante contracciones eléctricamente estimuladas. Se realizaron estudios en tiras aisladas de abdomen transverso y músculo oblicuo externo de nueve hámsters adultos con función pulmonar normal. El efecto de la hiperinsuflación crónica sobre los dos músculos se evaluó en ocho hámsters con enfisema inducido por elastasa. En animales normales, la tensión máxima activa por área transversal (Po) fue igual en los dos músculos. La longitud de la fibra muscular absoluta a la que se produjo Po (Lo) fue menor para el oblicuo externo que el abdominio transverso y la curva de extensión-tensión operada a longitudes más cortas. Sin embargo, el cambio de tensión producido por un aumento o disminución de la longitud muscular expresada en términos relativos (es decir, como %Lo) fue mayor para el abdomen transverso que el oblicuo externo. La capacidad pulmonar total media de los animales enfisematosos fue del 198% de control. Po del abdominio transverso y oblicuo externo fueron los mismos en los animales enfisematosos y controles. Sin embargo, la curva de Lo y la longitud-tensión del ábdominio transverso ocurrió en longitudes de fibras más cortas en animales enfisematosos debido a una reducción en el número de sarcómeros en serie a lo largo de la fibra. La curva de extensión-tensión y el número de sarcómeros en el oblicuo externo fueron los mismos en los animales enfisematosos y controles. Estos resultados en animales normales indican que la magnitud del cambio en la tensión activa y pasiva producido por un cambio en la longitud muscular difiere en el abdomen transverso y oblicuo externo. Además de eso, la hiperinflación crónica del tórax producida por la inyección de elastasa altera la relación longitud-tensión de algunos, pero no todos los músculos espiratorios.

Expresión del complejo aminoacyl-tRNA sintetasa en células de ovario de hámster chino cultivadas; depresión específica del componente metionil-tRNA síntesis sobre la restricción de metionina
 Las células ováricas de hámster chino cultivadas fueron sometidas a una restricción de aminoácidos para examinar sus efectos sobre el nivel de expresión de los nueve componentes de síntesis de aminoacyl-tRNA del complejo Le-Madller J. (1985) Eur. J. Biochem. 147, 281-289). La disminución de la concentración de metionina en el medio de 100 a 1 microM llevó a la parada de crecimiento, a la desacelación rápida del ARNmet y a la elevación progresiva de la actividad específica del metionil-tRNA evaluada. Los niveles de las otras ocho síntesis de RNA-minoacyl no fueron afectados. La privación total de metionina llevó a la derepresión adicional de los componentes de la síntesis de leucil- e isoleucil-tRNA, mientras que los correspondientes ARNt permanecieron completamente acilados. Esas respuestas pleiotrópicas a la restricción total de metionina fueron abolidas en presencia de 2 mM de metioninol, sugiriendo que los sistemas de transporte de aminoácidos pueden desempeñar un papel en la regulación de la expresión de RNA de aminoácidos. También se examinó el efecto de la privación total de arginina, glutamina, isoleucina, leucina, lisina o prolina del medio de cultivo sobre el nivel de expresión del RNA de los aminoácidos correspondientes. En todos los casos no se observó elevación del nivel de la correspondiente síntesis. Se examinó detalladamente el comportamiento de la sintetasa de metionil-tRNA de las células ováricas de hámster chino, presentando un aumento de 2 veces en la enzima debido a la restricción de metionina. La ausencia de detección de una forma libre de la enzima por filtración en gel, así como el hallazgo de que el complejo aislado exhibió dos veces la cantidad de metionil-tRNA síntesis relativa a los demás componentes de una copia adicional, indica que ésta puede tener.

Actividad promotora del crecimiento en medio libre de suero de las arginilesteropeptidasas de las glándulas submaxilares de ratas
 Se ha realizado la caracterización y purificación de la actividad promotora del crecimiento presente en extractos de glándulas submaxilares de rata, conocida como necesaria para la proliferación de células precursoras adiposas en medio libre de suero. La fragmentación de los extractos por cromatografía de intercambio iónico, filtrado de gel y cromatografía de afinidad sobre la benzamidina inmovilizada permitió la copurificación molecular de la actividad mitógena con dos proteínas bien caracterizadas. La especificidad de ambas enzimas fue similar a la de las kalikreinas plasmáticas y glandulares, como se indica en las tasas relativas de hidrólisis de los sustratos de péptido p-nitroanilida. El tratamiento previo de las proteasas tipo kallikrein con fenilmetilsulfonilfluoruro o aprotinina abolió completamente las actividades mitogénicas y arginilesteropeptidasa, indicando que la actividad enzimática se manifiesta. Las proteasas kallikrein-like de la glándula submaxilar de rata fueron capaces de sustituir la trombina para apoyar la proliferación de fibroblastos pulmonares de hámster chino en medio libre de suero. Estos resultados subrayan el papel de las proteasas en el control del crecimiento celular y se discuten a la luz del desarrollo del tejido adiposo.

Radioinmunoensayo directo de la kallikreina urinaria de ratas: su aplicación a la determinación de la concentración activa e inactiva de kallikrein después del análisis de HPLC
 La kallikreína urinaria en ratones (RUK) fue purificada para la homogeneidad aparente por un procedimiento de tres pasos y los anticuerpos se elevaron en conejos. La callikreina renal existe como una forma activa e inactiva. Se desarrolló un radioinmunoensayo específico (RI) para medir directamente la callikreina total. El anticuerpo utilizado en este radioinmunoensayo reconoció ambas formas. No se detectó reactividad cruzada con tripsina, esterasa A ni orina humana. Cuando se utilizó calicreína urinaria de ratas yodadas, el rango de detección fue de 0,125 a 16 ng con variación intraensayo del 6,5% y del 8,1% entre la variación del ensayo. La calicreína intrarrenal se midió en el tejido renal después de homogeneización y solubilización. Las correlaciones entre esta RA y la actividad de la kininogenasa o la actividad hemolítica fueron altamente significativas. Como existe kallikrein como precursor inactivo, la medición directa de la proteína inmunoreactiva total difiere de las determinaciones de actividades. Se ha desarrollado un sistema de intercambio iónico HPLC para separar las formas activas e inactivas directamente de la orina, con una recuperación de 79 +/- 11%. Este procedimiento permite medir formas inactivas. La orina de color rojo contiene tanto kallikrein inactivo como kallikrein activo.

Resistencia a aminoglucósidos de alto nivel mediada por enzimas modificadoras de aminoglucósidos entre estreptococos viridans: implicaciones para el tratamiento de la endocarditis
 Se identificaron dos cepas de Streptococcus mitis con alta resistencia a estreptomicina y kanamicina a partir de una colección de estreptococos multirresistentes. Las cepas fueron resistentes a penicilina estreptomicina y a penicilina-kanamicina sinérgicamente, pero fueron destruidas sinérgicamente por penicilina-gentamicina. Ambas cepas adenilaron estreptomicina en la posición 3''. Ninguna cepa podría ser curada de su resistencia a la estreptomicina por novobiocina, naranja acridina o bromuro de etidio. Los intentos de pasar la resistencia a dos receptores no fueron exitosos. La electroforesis en gel de agarosa y los gradientes de cloruro de cesio no revelaron bandas plásmidas. Este es el primer reporte de resistencia a estreptomicina de alto nivel mediada por enzimas modificadoras de estreptococos viridans. Es posible que se desarrolle resistencia endémica a estreptomicina entre estreptococos viridans.

Estudios in vitro e in vivo de estreptococos resistentes a estreptomicina, sensibles a penicilina, en pacientes con endocarditis infecciosa
 La combinación de penicilina y estreptomicina no actuó de forma sinérgica in vitro frente a tres cepas resistentes a estreptomicina (CIM, mayor o igual a 1.000 microgramos) de estreptomicina/ml. Mediante un modelo experimental de endocarditis infecciosa, se infectaron conejos con una cepa susceptible a estreptomicina control, con una cepa intermediamente resistente a estreptomicina (CIM, 1.000 microgramos/ml), con una cepa altamente resistente a estreptomicina. El tratamiento de animales con una combinación de penicilina procaína y estreptomicina fue más eficaz (p < 0,01) que el tratamiento con penicilina procaína sola para aquellos animales infectados con la cepa control sensible a estreptomicina. El tratamiento con penicilina procaína más gentamicina fue más efectivo (p < 0,01) que el tratamiento con penicilina procaína sola en los tres grupos de tratamiento y fue más eficaz (p < 0,01) que el tratamiento con estreptomicina en animales infectados.

Test cuantitativo de reducción de tetrazolio de nitroblue de leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica en mujeres embarazadas y en trabajo de parto
 Se realizó la prueba cuantitativa de tetrazolio nitroblue (NBT) para leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica (NPM) normales para investigar las funciones de las NMP durante el embarazo y el parto. Los resultados fueron los siguientes: En lo que se refiere a la prueba espontánea de TNR, la capacidad de los PMN para reducir el TN en gestantes y parturientas fue significativamente mayor que para reducir el TN en mujeres no embarazadas. La mayor habilidad fue observada en las PMNs en parturientas. Con relación a la prueba de TN estimulada por la AMP, la capacidad de los PMN para reducir el TN en gestantes y parturientas fue significativamente mayor que para reducir el TN en mujeres no embarazadas. La estimulación de la reducción del TNM se observó cuando los NMP estaban expuestos a la kallikreina. Estos resultados sugieren que las PMNs son tan afectadas por el embarazo que sus funciones se aceleran en el embarazo y el trabajo de parto, y que las PMN pueden tener efectos favorables en el embarazo y el parto no sólo en el cuello uterino.

Resistencia mamaria: posible factor de control en la eyección de la leche
 A los 8 y 13 días postparto, las ratas tienen la misma disponibilidad total de leche; sin embargo, en respuesta a succión liberan una mayor cantidad de leche el día 13 que el día 8. El aumento de la sensibilidad a la succión en los lactatores más avanzados puede resultar de una mayor liberación de oxitocina o de alteraciones en las glándulas mamarias a medida que avanza la lactancia. El presente estudio explora esta última posibilidad en madres anestesiadas a los 8-9 y 13-15 días de lactancia. La liberación de leche y la presión intramamaria se midieron en las madres anestesiadas en respuesta a varias dosis de oxitoxina. La liberación de leche se determinó a partir de la ganancia de peso corporal de las crías que se habían curado durante 5 h antes de succionar a las madres que habían sido aisladas durante 5 h. Este parámetro fue significativamente mayor en los lactatores de 13 a 15 días que en los de 8 a 9 días en el rango de dosis de oxitocina examinadas. Por el contrario, la presión pico intramamaria y el tiempo de disipación fueron significativamente mayores en los lactatores de 8 a 9 días que en los de 13 a 15 días. El cumplimiento de las glándulas mamarias fue evaluado indirectamente en las dos etapas de la lactancia. Cuando se introdujo un pulso de presión constante en una glándula canalizada, el pico de presión resultante fue significativamente mayor en los lactatos de 8 días que en los de 13 días, indicando mayor resistencia en los primeros. En conjunto, estos resultados indican que cuando se inhibe la oxitocina endógena (por anestesia), la mayor liberación de leche observada en la etapa posterior de la lactancia en respuesta a varias dosis de oxitocina puede deberse a una disminución de la resistencia.

Contemporadamente disfrazada: una barrera a la excelencia
 Muchos elementos del liderazgo contemporáneo y de la gestión transmiten el desprecio a los empleados. Un concepto introducido por Peters y Austin en una Pasión de Excelencia explica muchas barreras para el logro de la excelencia en las corporaciones a través de las disciplinas. Los ejecutivos y gestores de la salud pueden aprender de los errores de gestión empresarial y evitar replicar esos errores en la industria de la salud.

Las trayectorias de cuidado de las enfermeras: ¿cuándo es una enfermera ya no?
 ¿Cuándo es enfermera ya no es enfermera? Elizabeth Kinney fundamentó la disciplina de medicina física. Esas enfermeras vieron una necesidad y utilizaron su conocimiento y experiencia de enfermería para llenar esa necesidad. Florence Nightingale no dejó de considerar a una enfermera cuando comenzó la disciplina de bioestadística. Las enfermeras pioneras modernas no sólo definirán sino ampliarán los límites de la enfermería. Usted puede sacar al enfermero de la profesión, pero parece improbable que pueda sacar la profesión de la enfermera.

Desarrollo de la teoría en un servicio no universitario
 ¿Cuál es el papel del escenario de los servicios no universitarios en la investigación del desarrollo de la teoría? Los autores discuten la importancia de la teoría de enfermería para la supervivencia profesional, la necesidad económica y la generación de una base de conocimiento para la práctica. Se identifican características motivacionales y contextuales del entorno no universitario que potencian o inhiben la conducta de investigación. Se explican los problemas comunes que surgen de las diferentes necesidades y metas del personal clínico de enfermería y de los investigadores teóricos. Se proponen estrategias específicas para facilitar la investigación teórica en un ámbito de servicios.

La melatonina disminuye los niveles plasmáticos de prolactina en el venado rojo femenino (Cervus elaphus)
 El objetivo del estudio fue determinar el efecto del tratamiento con melatonina exógena sobre los niveles circulantes de prolactina en el venado rojo. La melatonina se administró a partir del 12 de junio de 1984 (día 1) a las crías lactantes y no lactantes a las 1600 h y a los implantes no lactantes a través de una vía subcutánea. Las concentraciones medias (ng/ml) de prolactina en plasma tomadas en forma seriada durante 15 horas fueron significativamente mayores para los posteriores no tratados que para los animales tratados con melatonina el día 15 en caso de lactancia (66-133). 23-28, P < 0,05) o no lactancia (28-174 v. 8-13, P < 0,01), permaneció mayor el día 36 (lactante: 41-152 v. 15-21, P < 0,05; no lactancia: 21-50 v. 1-7, P < 0,001) pero disminuyó a niveles similares el día 72 (lactante: 5-24 v. 7-17; no lactancia: 2-9 v. 0-4). La reducción avanzada de la prolactina plasmática para todos los hitos tratados con melatonina se asoció con un inicio avanzado de la actividad reproductiva estacional.

Vesículas de color denso y costillas sinápticas: investigación ultraestructural-bioquímica correlativa en ratas y ratones
 Se cuantificaron las vesículas de colorante (VCD) y las cintas sinápticas (RP) en la glándula pineal de la rata (Sprague-Dawley) correlacionadas con la frecuencia de cromatlas líquidas. Hubo diferencias significativas día/noche en los niveles de serotonina (5HT), ácido 5-hidroxindol acético (5HIAA), N-acetil-5HT y melatonina en la glándula de las ratas. La melatonina y el N-acetil-5HT no fueron detectables en las glándulas de ratón muestreadas cada 4 h sobre el ciclo luz:oscuridad. Las concentraciones de 5HT y 5HIAA (proteínang/microgramos) fueron similares en ratas y ratones, pero estos indoles no mostraron un ritmo circadiano en la glándula de ratón. Los resultados ultraestructurales/bioquímicos correlacionados sugieren que la VCD no contiene depósitos fisiológicamente importantes de 5HT ya que 1) la glándula de ratón contiene el mismo número de ECV que la rata en el día 5HTCV; El número de RS fue significativamente elevado en la noche en ratas y ratones, y la frecuencia de esta organela fue similar en ambas especies. Sin embargo, en los pinealocitos de rata predominaron las costillas tipo RT, mientras que en el ratón las RS fueron casi exclusivamente esféricas. Las diferencias diurnas/noche en el número de RS en la glándula del ratón sugieren que los mecanismos celulares que regulan la frecuencia de esa organela no envuelven factores relacionados al metabolismo del interior. Debido a la ausencia de efectos fotoperiodicos sobre el metabolismo del indole en la glándula pineal del ratón, esta especie es un modelo potencialmente importante para estudiar la relación funcional de las organelas pineales con otros productos cíclicos.

Comprender las normas culturales italianaes
 Los componentes de la cultura americana italiana de muchas maneras proporcionan un fuerte contraste con las creencias, valores y hábitos de vida actuales americanas. El desafío para la enfermera psiquiátrica radica en maximizar las fortalezas de esta cultura para aumentar la capacidad del individuo de ser lo que puede y escoge estar en la cultura italiana y en el contexto más amplio de la sociedad americana contemporánea. Al ser culturalmente bien informado y sensible, y compartir metas y expectativas con los clientes (Louie), la enfermera psiquiátrica será aceptada y fidedigna para proporcionar la atención de alta calidad que finalmente tendrá un impacto positivo en la salud mental italiana.

Educación prenatal para adolescentes embarazadas
 La prestación de servicios a las adolescentes embarazadas supone un desafío único para los profesionales de la salud. Varios programas han surgido adaptados específicamente a esta población especial. La educación prenatal es un componente integral de estos programas. Este artículo describe las clases de educación prenatal ofrecidas en el Servicio de Embarazo de Teen, incluyendo modificaciones especiales necesarias para atender las necesidades de aprendizaje de los participantes. Los datos de resultados proporcionados a 66 adolescentes embarazadas muestran cambios significativos en el conocimiento prenatal después de la serie de clases. Se incluye información sobre los antecedentes de los adolescentes, sus percepciones sobre los posibles problemas que pueden experimentar los lactantes y cómo se recordaron que fueron criados por sus padres.

Estudio de tres años de obesidad y su relación con la hipertensión arterial en adolescentes
 Una muestra de 356 casos pareados fueron seguidos durante tres años en la escuela secundaria. Las medidas tomadas incluyeron conducta auto-referida y medidas clínicas de altura, peso, pliegues cutáneos, presión arterial e índice de masa corporal. Los datos fueron analizados por grupos étnicos, edad y sexo. La tendencia de los estudiantes con sobrepeso, sobrepeso y obesidad fue de 3 años (1981-1982 a 1984-1985): una proporción relativamente mayor de mujeres a hombres estudiantes de sexo femenino se observó un aumento de peso alto en las relaciones étnicas. La hipótesis de que el inicio precoz de la obesidad es un indicador de obesidad en adolescentes mayores fue sustentada. Los estudiantes clasificados en riesgo como novatos tienen mayor probabilidad de permanecer en riesgo como ancianos.

Motivación de autocuidado: modelo de cambio de conducta en salud bucal preventiva primaria
 Los intentos de promover el cumplimiento de los niños con prácticas preventivas de salud son más exitosos cuando las estrategias para motivar el cambio de comportamiento de autocuidado abordan los componentes físico, cognitivo y afectivo de los individuos. Este estudio evaluó la efectividad del uso de un Modelo de Motivación del Autocuidado y del currículo para promover cambios en el comportamiento de salud e higiene bucal entre 92 estudiantes de tercer grado seleccionados al azar de acuerdo con las tareas del hogar en cinco escuelas públicas. Las medidas de salud gingival de los estudiantes y de higiene oral se obtuvieron dos semanas antes, dos semanas, tres meses y un año después de las sesiones educativas. El grupo uno, compuesto por estudiantes de nivel socioeconómico medio-alto, sirvió como control del examen bucal. Los grupos dos y cinco recibieron sesiones educativas destinadas a enseñar a los estudiantes varios aspectos de la salud bucal. Se observaron mejoras significativas (p < 0,001) en las puntuaciones de salud gingival y placa dental en todos los grupos experimentales hasta tres meses. Durante un período de tres meses a un año, las puntuaciones medias de los grupos volvieron a la línea base y empeoraron para todos los grupos excepto el grupo cinco, el grupo socioeconómico más bajo y el único grupo que recibió la serie completa de sesiones curriculares de motivación para el autocuidado. Los profesores del grupo experimental relataron que la mayoría de los niños respondió favorablemente al programa, y cambios de actitud y comportamiento específicos fueron observados en muchos niños. Se indica más investigación que evalúe la eficacia del uso de este modelo de motivación para el autocuidado en programas de educación primaria en salud preventiva.

Las concepciones de los niños en edad preescolar sobre comportamientos de salud y salud
 Se exploraron las concepciones de los comportamientos relacionados con la salud y la salud de 41 niños de cuatro y cinco años, utilizando una guía de entrevista- fotografía. Las áreas de interés fueron sentirse asociadas a la salud, identificación de niños sanos, conductas de promoción de la salud, comportamientos perjudiciales a la salud e individuos que ayudan a los niños a mantenerse saludables. Las respuestas de los sujetos a las preguntas seleccionadas fueron puntuadas; las elecciones de los grupos de cuadros preocupados con las conductas de promoción de la salud y las personas que ayudan a mantener la salud fueron clasificadas, según el orden de selección. La mayoría de los sujetos fueron capaces de hacer la correcta asociación entre el tono de sentimiento y el estado de salud, y determinar el estado de salud de los niños retratados. Los comportamientos de promoción de la salud seleccionados -en orden descendente de orden medio- fueron comer, visitar al médico, cepillar dientes, dormir, correr y lavar las manos. La mayoría de los sujetos podrían identificar correctamente conductas peligrosas para la salud. El Chi-cuadrado no mostró diferencias significativas en las puntuaciones o rankings por edad o sexo. Los sujetos con menor renta familiar tienden a tener menores puntajes.

La canalización epigenética y el cambio fenotípico: un modelo minimax
 Se presenta un modelo seleccionador del comportamiento filogénico en el que la canalización epigenética cumple el eje central. Se muestra que la selección direccional resultará en estrés induce a la desestabilización cricodal y al enmascaramiento genético. Ambos procesos generarán, a su vez, un rápido aumento de la varianza fenotípica para la selección natural a actuar, y por ende un aumento súbito en la tasa de cambio filógeno. Actuando en el epigenoma por selección interna y en los periféricos fenotípicos por medio de la estabilización de la selección, la selección natural también asegurará la estasis fenotípica mediante el aumento de las restricciones de canalización genética, Estos dos últimos factores permiten la aplicación de una regla minimax de cambio fenotípico: la parte de un organismo con el mínimo potencial de cambio fenotípico (tensión de la máxima canalización) gobernará la dirección del otro. La jerarquización del cambio fenotípico previsto por la regla minimax explica la coexistencia de cambios graduales y puntuales dentro de los linajes de la misma especie.

Objetivos nucleofílicos en la carcinogénesis, mutagénesis y quimioterapia del cáncer
 Se sugiere una hipótesis que enfatiza el papel de la carcinogénesis del ataque sobre sustancias nucleofílicas moleculares bajas (NLM) por agentes electrofílicos - carcinógenos químicos, factores fósiles y agentes antitumorales. La importancia del grado de nucleófilos (carga electrónica, orden de enlaces, índice de valencia) como locus minoris resistentiae del papel de la LMN en el tratamiento de los probables ataques hidrofílicos, como el hidrogenéter betabloqueante. En apoyo de esta hipótesis se enfatiza la preferencia de los agentes electrofílicos (derivativos de mostaza de nitrógeno y nitrosoureas) para los lugares con mayor grado de nucleófilos como dianasidina, en bases experimentales y pter.

La importancia de los protooncogenes en la carcinogénesis
 Una investigación de la literatura sobre protooncogenes activados muestra que están involucrados en el desarrollo del cáncer pero aparentemente no en el proceso de iniciación. La revisión de Klein y Klein llega a conclusiones en oposición a la revisión de Duesberg. A favor de este último aquí. Los protooncogenes activos pueden formar parte del proceso de desarrollo de la carcinogénesis, pero no son iniciadores de la carcinogénesis.

Caracterización de un auténtico intermediario en el proceso de autosplicación del RNA precursor ribosomal en macronúcleos de Tetrahymena termphila
 Hemos caracterizado una especie de ARN de 1,5 kb en T. termophila macronuclei previamente encontrada in vivo e incluyendo secuencias intrones ligadas al exón 3'. Este ARN exón IVS-3' podría ser detectado en geles como una molécula discreta sólo después de la desnaturalización del ARN nuclear. Después de la adición de 32P-GTP, como cofactor de splicing en un sistema nuclear in vitro, el ARN de exón IVS-3' fue marcado en su secuencia de 5' de ARN, como el subproducto IV. El curso temporal del etiquetado indica que el ARN exón IVS-3' actúa como una reacción intermedia y específicamente un precursor cinético al ARN IVS. Las digestión parcial de la nucleasa mostraron que el ARN del exón IVS-3' y el ARN del IVS tienen la misma secuencia terminal de 5'. Además, el ARN del exón IVS-3' puede liberar el oligonucleótido de 15-merso liberado durante la circularización del ARN del IVS en condiciones de alta temperatura. En conjunto, las propiedades estructurales, funcionales y cinéticas del ARN exón IVS-3 sugieren fuertemente que representa un intermedio in vivo previamente postulado en la vía de splicing.

La transcripción de los genes tRNA 1met y 5SRNA eucarióticos por ARN polimerasa III se bloquea por desajustes de base en las regiones de control intragénico
 Hemos construido ADNs dúplex que contienen desajustes únicos G-T o A-C en el gen X. laevis tRNA1met. Las mezclas dentro de las regiones de este gen que están unidas por el factor de transcripción TFIIIC previenen la transcripción por ARN polimerasa III. Homoduplex con mutaciones G-C---A-T en algunos de los mismos sitios, sin embargo, se transcriben eficientemente en ovocitos. Las manchas fuera del gen tRNA1met no tienen efecto sobre la transcripción. Un estudio de varios mutantes puntuales en el gen Syrian hámster 5SRNA indica que los desajustes fuera de la región de control interno reducen algo la transcripción, pero un desajuste dentro de la región de control interno bloquea la transcripción. Así, la presencia de bases incongruentes en la región del ADN que interactúa con factores de transcripción del ARN polimerasa III bloquea la transcripción, tal vez interfiriendo con la renaturación del ADN después del tránsito de la polimerasa.

Síntesis enzimática de los ARNt quiméricos con números inusuales de pares de base en el tallo anticodóncico; su estructura y propiedades
 Las moléculas del ARNt quimérico Tyr se han construido por procedimientos enzimáticos in vitro a partir del fragmento 5'-mediaf de T. utilis tRNATyr y el fragmento 3'-halTy de levadura. Estos ARNt quiméricos contienen el(los) reparo(s) basal(s) en el tallo anticodóncico y, por tanto, tienen sólo 3 ó 4 pares de base en el tallo. Aunque el Tm de estas quimeras está ampliamente disminuido, parece que no hay diferencia bruta entre la estructura de los TRNAN nativos y quiméricos a temperaturas fisiológicas en presencia de 10 mM Mg2. Los ensayos de aminoacilación también revelaron que la aceptación tirosina de las quimeras es totalmente comparable a la de los TARN nativos. Sin embargo, la posibilidad sigue siendo que las propiedades de las quimeras son considerablemente diferentes a las de las nativas a concentraciones menores de Mg++.

Propiedades similares al ARN del virus de la picadura de tabaco
 Los 40 nucleótidos terminales de 3' de los ARNs tobravirales se multiplican rápidamente en una estructura terciaria, asemejando la de los ARNs tiro y tobamovirales. Estos últimos RNAs poseen una estructura similar al tRNA en su extremo 3' que es reconocida por una serie de enzimas específicas del tRNA (Rietveld et al. (1984), EMBO61 J. 3, 2613-2 La característica de su brazo de aceptor de aminoacyl es la presencia de un seudocnot llamado que ahora también encontramos en una posición correspondiente en el termino de 3' del RNA2 de la TRV (cepa SPG). Las secuencias nucleotídicas de todos los ARNs tobravirales analizados hasta el momento indican que todos poseen una estructura terminal de 3' similar. Un dominio que asemeja el brazo anticodo del ARNt canónico no es fácilmente reconocible. El ARN-RT2 puede ser adenilado con PTC, ATP, ARN-t nucleotídico transferasa y ATP. Sin embargo, no es posible aceptar ninguno de los veinte aminoácidos comunes cuando son incubados con ATP y sintetasas de ARN-aminoacilo de trigo o levadura. Se concluye que el ARN de VRT contiene una estructura similar al ARN-t, que, a diferencia de las estructuras tipo timo y tobamoviral tRNA, no pueden ser aminoacyladas. Es improbable, por lo tanto, que la aminoaciación de RNAs virales vegetales con estructura similar al tRNA sea un prerrequisito para la replicación del RNA viral.

El supresor Opal supresor fosforílico-tRNA no es un sustrato de la fosfoserina aminotransferasa
 Una propuesta del papel del supresor opal animal fosfoseil (Ps)-tRNA es que el Ps-tRNA desempeña un papel como intermediario en la vía metabólica de 3-fosfato-glicerato a El [32P]fosfato [3H]seril-tRNA fue preparado y utilizado como sustrato en la reacción del cerebro bovino Ps aminotransferasa (EC 2.6.1.52) en presencia de alfa-ketoglutato. Al analizar el producto de reacción, no se encontró ninguna cantidad de 3-fosfohidroxipiruvato, a pesar de que el fosfohidroxipiruvato se observó en el experimento de control con Ps y alfa-ketoglutarato. Estos resultados mostraron que el Ps-tRNA no fue un sustrato de la Ps aminotransferasa.

Estudios sobre la síntesis de la base hipermodificada aislada de hígado de rata transferencia de fenilalanina ácido ribonucleico
 Oxidación de metil(S,E)-4-[4,9-dihidro-4,6-dimetil-9-oxo-1-(fenilmetil)-1H-imidazo[1,2-alpha]purina-7 La hidrólisis del compuesto mayor dihidroxilado 4 sobre el Pd-C dio beta-hidroxibutina [[R-(R*,S*)]-1]. El isómero menor 7 fue transformado en [S-(R*,R*)]-1 a través del carbonato cíclico 8.

La síntesis de lipasa en el páncreas de rata está regulada por secretina
 Las ratas conscientes fueron infundidas con dosis óptimas de secretina (16 unidades clínicas [CU]/kg/h), ceruleina (0,25 microgramos/kg/h), y ambas por períodos variables de tiempo durante 24 h. La presencia de gránulos de zimógeno en las células acinares y el contenido tisular de las enzimas mostraron disminuciones progresivas por encima de 3 y 12 h para la estimulación con ceruleina y secretina, respectivamente. La estimulación con ambas hormonas dio lugar a un aumento de dos veces en la síntesis proteica a las 6 y 12 h. Kineticamente, los aumentos observados en la síntesis proteica no se unieron directamente a las disminuciones observadas en el contenido tisular de las enzimas. La estimulación con ceruleina incrementó selectivamente la síntesis de tripsinógeno aniónico formas 1 y 2 y quimotripsina formas 1 (aniónica) y 2 (cationic) y disminuyó la síntesis de amígena. La estimulación con secretina promovió selectivamente la síntesis de lipasa y proelastasis 2. La síntesis de lipasa aumentó 2,8, 5,8 y 4,8 veces a las 6, 12 y 24 h, respectivamente. La síntesis de proelastasis 2 se incrementó 2,3, 3,0 y 3,4 veces en los mismos momentos. En combinación, la estimulación con secretina y ceruleina resultó en gran medida en efectos competitivos, sugiriendo que las dos hormonas ejercen efectos sobre la síntesis proteica a través de diferentes mecanismos. Los hallazgos sugieren que los cambios anticoordinados observados en la síntesis de grupos funcionales de enzimas pancreáticas por sustratos nutricionales en la dieta son modulados por hormonas específicas. La síntesis de la mayoría de los zimógenos de proteasa pero no el tripsinógeno catiónico o la proelastasis 2 está modulada por la colecistoquinina y sus análogos de péptido. Por el contrario, la síntesis de lipasa y proelastasis pancreática 2 está regulada por secretina. Los hallazgos indican por primera vez que la secretina regula la síntesis de proteínas específicas en el páncreas exocrino.

Anticoncepción en adolescentes
 Muchas adolescentes están en riesgo de embarazo no planificado. Los profesionales de la salud que atienden a los adolescentes deben estar familiarizados con los diferentes métodos anticonceptivos y su adecuación a los adolescentes. Cada método, con sus pros y cons, se describe en este artículo. En última instancia, se aconseja al médico adaptar la anticoncepción a las necesidades individuales del paciente.

Crecimiento y desarrollo físico: conceptos actuales
 El proceso que llamamos pubertad es complejo y aún poco comprendido. Algunos de los efectos hormonales han sido discutidos, pero todavía queda mucho trabajo antes de definir los mecanismos específicos. Las influencias genéticas y nutricionales afectan la pubertad y complican aún más el estudio de esta población. El conocimiento de la secuencia del desarrollo y la escala SMR es útil en la práctica clínica. Comprender los cambios que experimenta un adolescente ayudará en el diagnóstico precoz de anomalías en el crecimiento y desarrollo. Este conocimiento servirá también como guía para proporcionar una orientación anticipatoria útil.

Crecimiento y desarrollo psicosocial de los adolescentes
 Esta discusión se ha ocupado de la naturaleza de la adolescencia en el contexto de nuestra cultura. Las etapas de la adolescencia temprana (10 a 13 años), la adolescencia media (14 a 17 años) y la adolescencia tardía (más de 17 años) fueron examinadas separadamente y en algunos detalles. Se examinaron otras características de la adolescencia en general, así como algunos de los factores que influyen en las interacciones adulto-adolescente y la relación entre el adolescente y la sociedad. Por último, se discutieron algunas de las formas en que este conocimiento puede ser útil clínicamente, así como enfoques para trabajar exitosamente con adolescentes y hacer su cuidado una parte más placentera y gratificante de la práctica clínica.

Pruebas de cribado rutinario para el adolescente
 Los exámenes preventivos rutinarios de salud para adolescentes deben ser realizados anualmente y las pruebas de detección forman parte importante de tales evaluaciones periódicas. En este artículo se describen las pruebas de cribado recomendadas para todos los adolescentes y se definen las pruebas complementarias de cribado necesarias para los jóvenes de alto riesgo. Las intervenciones anuales de cribado de la salud sirven para fomentar el desarrollo de conductas promotoras de la salud y la concienciación preventiva de la salud de los adolescentes.

Ver pacientes adolescentes en la práctica privada
 Ver a los adolescentes en la práctica privada puede ser una experiencia desafiante. Se describen las sugerencias prácticas relativas a la programación de la oficina, la dotación y la facturación. También se enumeran los atributos médicos vistos desde el punto de vista del adolescente. Finalmente, se discuten las indicaciones de los exámenes pélvicos en este grupo de edad, la entrevista y la confidencialidad.

Cuidar de un adolescente con una enfermedad crónica
 Aunque la adolescencia temprana, media y tardía son periodos psicológicos transitorios, el adolescente debe dominar estas tres fases para completar las etapas psicológicas y tareas de la adolescencia. Debido a que la enfermedad crónica retrasa o altera estas fases, se hace imperativo que el médico de atención primaria evalúe periódicamente el desarrollo psicológico para un asesoramiento adecuado e intensivo. Con la ventaja del contacto continuo con la familia y la comprensión de la estructura familiar y de las relaciones interpersonales, el médico de atención primaria puede ser capaz de: aliviar las luchas por el control que puede perjudicar seriamente la atención de la adolescencia, incentivar la asistencia ambulatoria. Finalmente, durante la fase terminal de una enfermedad, el médico de atención primaria podrá ayudar al adolescente a encontrar sentido en su corta vida, brindar el apoyo para ayudar al adolescente a desvincularse de la vida con dignidad, y

Cuestiones culturales cruzadas en la medicina adolescente
 Este artículo proporciona orientaciones generales y principios para los médicos que atienden a pacientes adolescentes de diversos orígenes culturales. Se ofrecen sugerencias para el manejo de los problemas especiales que presentan los nuevos inmigrantes. Las viñetas de casos son utilizadas liberalmente para ilustrar los problemas de salud.

La evidencia de que estímulos exteroceptivos distintos del acondicionamiento no tienen un efecto importante sobre la prolactina plasmática en ratas lactantes
 Se investigó la capacidad de los estímulos exteroceptivos de las crías para aumentar la prolactina plasmática en las madres lactantes. Se midieron los perfiles de prolactina durante 30 min de succión, seguida de la separación completa o parcial de las crías. Los perfiles de prolactina también fueron medidos después del aislamiento completo o parcial de las crías de madres que habían estado con crías permanentemente antes del experimento. Además, se midió la prolactina plasmática en madres que después de una noche de aislamiento se unieron parcialmente con crías. Finalmente, se determinó el efecto del estrés éter sobre los perfiles de prolactina después de la interrupción del succión por las crías. La succión vigorosa después de un período de aislamiento indujo un aumento marcado de la prolactina plasmática. Posteriormente a la retirada de las crías, ya sea parcial o completa, los perfiles de prolactina mostraron una amplia variación. También las madres que antes de la experimentación se mantuvieron permanentemente con las crías, mostraron una gran variación en los perfiles de prolactina después de la separación completa o parcial de las crías. La prolactina plasmática se redujo rápidamente o gradualmente. En varias madres una disminución rápida o gradual de la prolactina plasmática fue interrumpida por uno o más episodios de liberación de prolactina. La reunión parcial con crías después de una noche de aislamiento, ya sea en la mitad de la lactancia o en la lactancia tardía, no indujo un aumento de la prolactina plasmática. Se concluye que los estímulos exteroceptivos de las crías no son efectivos como señal de liberación de prolactina. Debido a que el ether stress no indujo un aumento sostenido de la prolactina plasmática, concluimos que los aumentos episódicos de la prolactina plasmática en las heces, después de la eliminación parcial o completa del sistema hipotálamo, son espontáneos.

bacteriemia por Staphylococcus aureus causada por catéteres intravenosos infectados
 Estudio prospectivo de todos los casos de bacteriemia por Staphylococcus aureus (SAB) en nuestro centro desde abril de 1983. Los datos recogidos a partir de diciembre de 1984 revelan que de 79 episodios de BCS identificados, 28 (35%) fueron causados por catéteres intravenosos infectados; 14 de ellos fueron catéteres periféricos y 14 fueron catéteres subclavias. No se reconoció endocarditis ni infección metastásica; dos pacientes, uno con prótesis valvular cardiaca y otro con SAB recurrente, no cumplieron los criterios de esas complicaciones, pero las circunstancias clínicas fueron fuertemente sugestivas. Seis de los 28 pacientes (21%) fallecieron por su infección y fueron frecuentes las complicaciones locales (inflamación o drenaje purulento en el sitio de inserción). Solo cuatro de los 22 pacientes que se recuperaron recibieron antibióticos durante más de 14 días. Concluimos que los pacientes con SBA por catéter intravenoso infectado tienen un bajo riesgo de endocarditis o infección metastásica cuando el catéter infectado se retira rápidamente y no hay factores de riesgo (cardiopatía valvular o válvula protésica de desarrollo). La duración del tratamiento antimicrobiano no debe superar las 2 semanas en esta situación. Sin embargo, la mortalidad relacionada al BAS fue elevada y enfatiza la necesidad de desarrollar métodos para prevenir esa infección.

Secuencia de migración de células inflamatorias hacia el pulmón durante la recuperación de la enfermedad de membrana hialina en monos recién nacidos prematuros
 La aparición de leucocitos polimorfonucleares (NPM) y macrófagos (MAC) en el pulmón durante el desarrollo de la enfermedad de membrana hialina (EMH) puede ser importante en la lesión y reparación pulmonar. Estas células inflamatorias pueden causar daño pulmonar adicional durante la recuperación de la DMH y contribuir al desarrollo de displasia broncopulmonar (DBP). Mediante métodos morfométricos, comparamos la proporción de PMN y MAC en tejido pulmonar de monos prematuros de M. nemestrina con HMD a la proporción de estas células en los pulmones de animales sanos de control postnatal de una misma edad. Expresado como una fracción de todas las células pulmonares, los monos controles prematuros sanos tienen el mismo %PMN y %MAC en el tejido pulmonar que los animales fetales. Sin embargo, durante el desarrollo de la DMH aguda, hay un aumento del %PMN (p < 0,05), pero no en el %MAC, en comparación con los animales fetales. Durante la recuperación, hay un aumento mayor de 10 veces en el %MAC (p < 0,02), pero no hay un aumento adicional significativo en el %PMN en comparación con los animales con DMAE aguda. Se concluye que la secuencia de migración celular inflamatoria hacia el pulmón prematuro lesionado durante la DMH es primero polimorfonuclear, seguida de la entrada de macrófagos. El control de esta respuesta inflamatoria durante la recuperación de la DMH puede desempeñar un papel en la patogénesis de la DBP.

Las rotaciones quirúrgicas: a debe para la educación de enfermería
 Aunque más documentación sea necesaria, la creencia existe entre los educadores de que un equipo de todos los NR en el quirófano resulta en mayor productividad y calidad de la atención. El profesional enfermero es visto como invaluable en el quirófano por su flexibilidad en el cumplimiento de los variados requisitos de limpieza y circulación. Las enfermeras registradas traen consigo una gama más amplia de habilidades, una disminución de la supervisión costosa y una disminución de los conflictos ideológicos sobre el cuidado del paciente quirúrgico. Se ha sugerido que el RN, a pesar de recibir un salario más alto, es mucho más costo-efectivo que un auxiliar o técnico cuando es comparado con tales factores como porcentaje del tiempo empleado en la supervisión de los enfermeros en general (estimados). La formación profesional de enfermería debe incluir la oportunidad de aprender la enfermería perioperatoria. Creo que los profesionales de enfermería deben dotar al quirófano de la sala quirúrgica, tanto en la posición de fricción como en la de circulación, con el fin de promover una gestión costo-efectiva del quirófano y mantener una atención de calidad.

Parada cardiaca en cirugía ambulatoria
 La prevención de las paradas cardíacas requiere una vigilancia constante por parte de todo el equipo perioperatorio. En la fase preoperatoria, el médico debe realizar una cuidadosa selección del paciente con base en los factores de riesgo del paciente, cancelar los casos o admitir al paciente si se encuentran problemas. En la fase intraoperatoria, el personal de anestesia debe monitorizar cuidadosamente los signos vitales, observar la perfusión tisular, reemplazar los líquidos, posicionar al paciente para maximizar las funciones vitales y seleccionar cuidadosamente los agentes anestésicos. En el postoperatorio, el enfermero debe observar y monitorear cuidadosamente al paciente, especialmente al paciente de alto riesgo, y tomar las precauciones necesarias. También deben explicar las instrucciones al paciente sobre las complicaciones después del alta. Aunque un gerente pueda establecer criterios cuidadosos de selección de pacientes, el día puede venir cuando el equipo debe responder a una parada cardíaca en la unidad de cirugía ambulatoria. Cuando lo hace, el manejo del paciente debe ser la primera prioridad. El equipo debe diagnosticar correctamente el problema, enviar para atención, realizar RCP, movilizar equipos, oxígeno y medicamentos, controlar el tránsito, las intervenciones documentales y registrar las respuestas de los pacientes. En el ámbito ambulatorio, existe una alta probabilidad de que los familiares o amigos estén con el paciente. El enfermero debe ser delegado para llevarlos a un área tranquila lejos de la crisis inmediata, proporcionando información y apoyo emocional. Los informes frecuentes les ayudarán a afrontar la crisis. La conciencia pública y el conocimiento sobre RCP han aumentado considerablemente desde su primera utilización en 1960. Para 1977, había 12 millones de estadounidenses entrenados en RCP y 53 millones más estaban pendientes de entrenamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La Asociación Americana de Enfermeras considera el candidato presidencial en la elección de 1988
 Los comités de acción política son un medio para que los individuos se unen juntos de manera que tengan un cierto recorte en el proceso político, dijo Symons. La función más importante de la ANA-PAC es que "construye una percepción de que las enfermeras son políticamente poderosas", dijo Symons. "Y eso es más importante que una sola legislación con la que se ha involucrado ANA-PAC", todos los fondos utilizados para contribuir a las asociaciones políticas provienen de donaciones voluntarias a ANA-PAC de miembros de enfermeras estatales. La ley federal prohíbe la ANA-PAC a partir de la solución de fondos de las asociaciones de enfermeros estatales.

