Fuentes de ingresos y empleadores principales de los médicos de California, agosto de 1965
 A partir de agosto de 1965, el 54.4 por ciento de los 31.551 médicos de California en práctica activa indicaron que reciben todos sus ingresos por honorarios-servicio, con otro 7.9 por ciento recibiendo al menos algunos de sus ingresos. Un total de 8.025 M.D.'s, o 25.4 por ciento, se encuentran en salarios a tiempo completo sin otra fuente de ingresos profesionales, y el 12.2 por ciento restante son miembros de prácticas grupales o de ingresos. Casi dos tercios de los médicos de California (66.6 por ciento) se consideran principalmente autónomos. De los 21.011 médicos autónomos, el 76,3 por ciento se encuentran en la práctica individual, el 10,5 por ciento en alianzas o grupos (sin acuerdos de reparto de ingresos) y el 13,2 por ciento restante en la práctica grupal. Poco más de una quinta parte de todos los médicos asalariados son empleados por alguna agencia federal, principalmente en las fuerzas armadas. Entre los otros cuatro quintos, más de la mitad son empleados del hospital, siendo que la mayoría de los demás trabajan para otros médicos, clínicas o instituciones educativas. La Práctica General sigue siendo la especialidad más pesada en California, representando el 26,3 por ciento de todos los médicos; entre los médicos desempleados solo, el número de G.P. es superior a uno de cada tres médicos, Los internistas, cirujanos generales, psiquiatras y ginecólogos obstetras ocupan un lugar próximo en orden entre todos los médicos; sin embargo, las posiciones de los psiquiatras y de los médicos autónomos se invierten.

Cáncer de laringe; resultados del tratamiento quirúrgico y radiológico en una institución
 De 67 pacientes consecutivos con cáncer de laringe atendidos en el Hospital General San Francisco desde 1948-1960 inclusive, 25 fueron tratados principalmente por radioterapia radical y 31 por cirugía radical. De los 25 tratados con radioterapia (con cirugía por falla en tres casos), 13 aparentemente tuvieron parada de la enfermedad y nueve de ellos permanecieron curados cinco o más años. Cuatro fallecieron por enfermedad intercurrente. De los 31 tratados fundamentalmente por cirugía radical (con posterior radiación por falla quirúrgica en 11 pacientes), 13 tuvieron potencial parada de enfermedad y 7 de los 13 permanecieron curados durante cinco o más años. Seis murieron de enfermedad intercurrente antes del lapso de cinco años, tres de ellos dentro de cuatro semanas de cirugía radical. La radioterapia radical del cáncer de laringe produjo resultados superiores a los de la cirugía radical en pacientes atendidos y tratados durante el período en estudio en este hospital.

Movimiento de los lípidos dentro y fuera de la sangre durante la hiperlipidemia inducida en conejos por extracto hipofisario y fracción H
 Se realizó la inyección subcutánea de un extracto acuoso alcalino de la glándula hipofisaria mamífero o una fracción parcialmente purificada, concentrada derivada de ella, denominada Fracción H. Ocho horas después de la inyección de la fracción H, se midieron las diferencias arteriovenosas (A-V) en los triglicéridos plasmáticos (TG) en cinco áreas corporales. Se observó una gran diferencia A-V negativa en los TG plasmáticos en el hígado (aumento de la concentración plasmática) y una moderada diferencia A-V positiva en el depósito de grasa perirrenal (disminución de la concentración plasmática). La mayoría de los valores obtenidos a través de los intestinos y mesenterio y pierna fueron positivos. Las diferencias en el riñón fueron en su mayoría pequeñas y casi igualmente divididas entre valores positivos y negativos. Resultados semejantes fueron obtenidos 7-12 y 16-18 h después de la inyección del extracto hipofisario. Se concluye que el hígado es la principal fuente de los TG para este tipo de hiperlipidemia, y que los niveles plasmáticos de TG se reducen principalmente en el paso a través del tejido adiposo. Se encontró una diferencia consistente negativa de A-V en la concentración plasmática libre de ácidos grasos (aumento neto) en el riñón 7-12 h después de la inyección, sugiriendo que el riñón hidroliza su TG acumulado y la forma libre de ácidos grasos.

Transferencia lipídica entre lipoproteínas de alta densidad del suero humano y lipoproteínas de yema de huevo en mezclas de incubación
 Las lipoproteínas de alta densidad del suero humano ultracentrifugalmente aisladas de d 1,063-1,21 (HDL) fueron incubadas con las lipoproteínas de yema de huevo de d < 1,006 durante 24 h. La transferencia de ésteres de colesterol HDL a las lipoproteínas de yema de huevo ocurrió simultáneamente con la transferencia de glicerides de las lipoproteínas de yema de huevo a HDL. Estas observaciones muestran que el intercambio de lípidos puede ocurrir entre lipoproteínas en ausencia de otras proteínas y enzimas séricas. Las relaciones blandas de ésteres de colesterol HDL a los gliceroides se acercaron a un valor integral de 1 : 1 durante el curso de la incubación. Estos resultados sugieren que los componentes lipídicos forman complejos dentro de la estructura HDL.

Absorción, transporte y almacenamiento de palmitato de retinol-15-14C-9,10-3H en la rata
 Retinil-15-(14)C palmitato-9,10-(3)H fue alimentado a ratas para estudiar la hidrólisis y reesterificación de este éster durante la digestión, absorción, transporte y almacenamiento. Después de la administración hubo un aumento progresivo en la relación (14)C/(3)H de los ésteres retinoides al desplazarse del contenido intestinal a la mucosa intestinal, linfática e hígado, lo que indica que se produce hidrólisis repetida y reesterificación.

Comida digestión y absorción en la rata adrenalectomizada
 Se ha confirmado la malabsorción de grasa en la rata adrenalectomizada. Los criterios de hipofunción adrenal fueron más rigurosos que en estudios previos. La malabsorción no se debe a una alteración de la lipólisis intestinal o a una inadecuada síntesis de glicéridos intracelulares intestinales. El retraso en el vaciamiento gástrico es probablemente secundario a la malabsorción y no a una causa. Se postula que la alteración en la activación de ácidos grasos intestinales puede ser el defecto clave y que de alguna manera inhibe el transporte de ácidos grasos a través de la membrana mucosal.

Metabolismo de los triglicéridos hepáticos y plasmáticos en conejos tratados con etanol o etionina
 Se estudió la formación y transporte de ácidos grasos triglicéridos hepáticos (AGT) tras la administración intravenosa de palmitato-1-(14)C o palmitato-9,10-(3)H en conejos pretratados con etanol o etionina. La administración de etanol produjo hipertrigliceridemia significativa sin acumulación consistente de grasa hepática. Los estudios isotópicos sugieren que los ácidos grasos libres plasmáticos fueron los principales precursores del TGFA en las lipoproteínas d < 1,006 y que los ácidos grasos sintetizados en el hígado no fueron tratados como fuente de la hipertrigliceridemia. La administración de etionina resultó en un aumento de la concentración de TGFA en el hígado, disminución del nivel de TGFA en d < 1.006 lipoproteínas y muy baja actividad específica en esta fracción plasmática. Estos hallazgos sugieren que el desarrollo de hígado graso después de la administración de etionina se acompaña, en parte, de una liberación deficiente de TGFA del hígado.

monocapas lipídicas: acción de la fosfolipasa A de Crotalus atrox y venenos de Naja naja sobre fosfatidilcolina y colina fosfatada
 La actividad de la fosfolipasa A sobre la fosfatidilcolina y la colina fosfatada se diseminó como monocapas en amortiguadores de fosfatos que contenían veneno de humo, A 25 grados C, pH 7,0 y 0,2 microgramos de veneno por ml, se observó una actividad óptima con ambos venenos en ambos sustratos a una presión de película de 12 dinas/cm sobre 0,04 m de fosfato. En estas condiciones, el pH óptimo para C. atrox fue amplio (6,6-7,4) y para N. naja fue agudo (8,0) para la acción sobre la fosfatidilcolina aguda, mientras que ambos tuvieron 8. La temperatura óptima con fosfatidilcolina fue de 27,5 grados C para N. naja y 40 grados C para C. atrox. En línea con los estudios de la actividad de la fosfolipasa A en la fase posterior, la colina fosfatada se atacó mucho más lentamente que la fosfatidilcolina por C. atrox. En condiciones en las que ambos venenos tuvieron igual actividad sobre la fosfatidilcolina, C. atrox fue sólo la mitad tan activa como N. naja sobre la colina fosfatada. Los estudios sugieren que la vinculación de las cadenas hidrofóbicas en los glicerofosfatos puede afectar su interacción con proteínas.

Utilización de columnas de polivinilpirrolidona de composición constante para estudiar la interacción de las partículas de grasa con el plasma
 Se han obtenido partículas de grasa (lipoproteínas de S(f) > 400) a partir de perros y linfocitos humanos y del plasma posalimentario humano. Fueron floculados por una solución de polivinilpirrolidona al 5% (PVP) en NaCl al 10% y capas en el fondo de tubos de PVC de diversas concentraciones entre 2% y 5% (w/v). A medida que aumentaba la concentración de PVP, una mayor proporción de las partículas acumuladas en la parte superior del tubo ("primarias" partículas). Cuando la concentración de PVP en el tubo se mantuvo constante a 3% PVP, se encontró que la dilución de la muestra con plasma produjo un aumento de la proporción de partículas de fondo ("segundo"). Esta observación sugiere que las partículas de fondo resultan de una interacción de las partículas superiores con el plasma.

Separación completa de las clases de lípidos en una sola placa de capa delgada
 Se describe un procedimiento de doble desarrollo empleando primero un sistema de disolvente polar y luego un sistema de disolvente apolar para la separación completa por cromatografía de capa fina de las principales clases lipídicas encontradas en lípidos naturales. Para una mejor cuantificación se emplean placas largas (34 cm). Los diglicéridos se separaron de colesterol, 1,2-1,3-diglicéridos y monoglicéridos de fosfolípidos.

Cromatografía líquida de 2 columnas de gas de ésteres de metilo de ácidos grasos
 Los ésteres metilo del ácido graso se separaron en fracciones de acuerdo con la longitud de cadena en una columna cromatográfica de gas licuado no polar. Estas fracciones fueron recogidas y recromatografiadas en una columna polar. En ambos casos se utilizó la programación de la temperatura. Se aportan datos para la exactitud del doble procedimiento aplicado a una mezcla sintética.

Detección y determinación de adenosina difosfato y sustancias relacionadas en plasma
 1. Se describe un método para detectar y determinar los productos del metabolismo de ADP adicionados al plasma a concentraciones iniciales de aproximadamente 1mum-ADP. 2. Se detectaron ATP, ADP, AMP, adenosina, inosina e hipoxantina en plasma humano rico en plaquetas después de la incubación con ADP y en presencia de heparina o heparina-citrato. 3. Los productos de incubación de ADP con plasma pobre en plaquetas humanas en presencia de heparina fueron los mismos que con plasma rico en plaquetas, excepto que cuando la concentración inicial de ADP fue de 1,5mum, poco o ningún ATP. 4. El ATP detectado en plasma rico en plaquetas cuando se incubó inicialmente 1,5mum-ADP estaba presente en las plaquetas y no en el plasma. 5. El tiempo para la decaimiento del 50% de ADP en plasma rico en plaquetas o en plaquetas-poor en presencia de heparina fue de aproximadamente 20min. cuando la concentración inicial de ADP fue de 200mum, pero fue de 6-9min. cuando la concentración inicial de ADP fue de 1,5-2,5mum. Los valores correspondientes en presencia de heparina-citrato fueron de aproximadamente 45min. y aproximadamente 9-12min. respectivamente. 6. La hipoxantina se acumuló en mayor medida en plasma rico en plaquetas que en plasma pobre en plaquetas después de la adición de ADP. 7. Después de la incubación por 15-20min. de plasma rico en plaquetas o suspensiones de plaquetas lavadas en solución salina con adenosina a una concentración inicial de aproximadamente 3-4mum, ATP, ADP y AMP fueron detectadas en las plaquetas. Incubaciones similares de plaquetas lavadas con inosina también mostraron la formación de estas sustancias, pero en mucho menor medida. 8. Después de la adición de adenosina a las suspensiones de plaquetas lavadas en solución salina, inosina e hipoxantina fueron detectadas en la mezcla de incubación. Después de la adición de inosina, se detectó hipoxantina. 9. Cuando se añadió ADP a una concentración inicial de 1,5mum al plasma rico en plaquetas que contenía adenosina deaminasa, no se detectó adenosina en la mezcla de incubación. No hubo diferencia en la tasa de decaimiento de los ADP en presencia o ausencia de la deaminasa, pero la formación de ATP se redujo en su presencia.

Absorción, almacenamiento y distribución de 3-deshidrovitamina A en ratas
 1. Se encontró que el metabolismo de 3-deshidrorretiniano es similar al de la retina. Se aliviaron todos los síntomas de la deficiencia de vitamina A y promovió el crecimiento de ratas deficientes en vitamina A. 2. Cuando se administró por vía oral, la 3-deshidrorretiniana se redujo en el intestino de la rata y posteriormente se esterificó y transportó al hígado, donde se almacenó principalmente como el éster de ácidos grasos más alto. 3. La administración intraperitoneal del compuesto condujo a la acumulación de 3-deshidrovitamina A en el hígado y otros tejidos. La administración subcutánea del compuesto mostró una buena respuesta de crecimiento en la rata. 4. La relación de éster de ácido graso 3-deshidrorretinil mayor con 3-deshidrorretinol en el hígado, en el estado postabsortivo, fue de casi 93:7. 5. Hubo una relación lineal entre las concentraciones de 3-deshidrorretinol en sangre e hígado de las ratas. 6. La administración de 3-deshidroretinales a una dosis de 7,5 mg/día durante 3 días produjo hipervitaminosis A en la rata. 7. La retención máxima de 3-deshidrovitamina A por los riñones fue a una dosis óptima de 4,5 mg/día durante 3 días.

Localización intracelular de enzimas activadoras de mevalonato en células vegetales
 Las enzimas activadoras de mesvalonato están presentes en las cloroplastias de hojas de frijol. La membrana de cloroplasto es impermeable al ácido mevalónico. Las enzimas activadoras de mesvalonato también parecen encontrarse fuera de la cloroplastia. Estos resultados apoyan la visión de que la biosíntesis terpenoidea en la célula vegetal es controlada por una combinación de segregación enzimática y permeabilidad de membrana específica.

Comparación de las hidrolasas de aminoacyl-beta-naftilamida en extractos de tejidos humanos
 1. Las actividades aminoacyl-beta-naftilamida-hidrolasa de extractos de hígado humano, riñón, páncreas e intestino delgado fueron parcialmente purificadas por cromatografía sobre DEAE-Sephadex. 2. Las enzimas de los diferentes tejidos mostraron ligeras variaciones en el comportamiento cromatográfico y en la movilidad en la electroforesis de almidón-gel. 3. Las constantes de Michaelis para la hidrólisis de l-leucil- y l-alanil-beta-naftilamida por las fracciones enzimáticas parcialmente purificadas fueron determinadas por un método espectrofluorimétrico. Las enzimas de diferentes fuentes dieron valores similares de K(m). 4. l-Leucinamide y l-leucilglicina fueron inhibidores competitivos de la hidrólisis de ambos sustratos. Los valores de K(i) (leucinamida) y K(i) (leucilglicina) respectivamente fueron constantes, cualquiera que fuese la combinación de enzima y sustrato. 5. Se discute la relevancia de estos resultados en la identidad o no identidad de las enzimas de diferentes tejidos.

II. Correlación con otros parámetros de función renal e indicaciones de uso
 Se determinó el índice de fenolsulfonftaleína plasmática (PSPI) en 175 sujetos y se comparó con los niveles de nitrógeno ureico en sangre (BUN) y creatinina sérica, excreción urinaria de 15 minutos de creatinina, PAH. Los análisis estadísticos indican que el PSPI mide la misma función que el test de orina de 15 minutos cuando se administra PSP en una dosis de 1 mg./kg. peso corporal; y que, aunque el índice no pueda ser utilizado como sustituto preciso del aclaramiento de HAP, es igualmente repetible y no se asocia mayor error a su medición. El PSPI se ha encontrado de mayor valor cuando las colecciones de orina completas y con tiempo preciso no son posibles debido a la anormalidad urológica o incapacidad del paciente para cooperar.

El uso de hipnosis en el tratamiento del exhibicionismo
 Se describe el uso de hipnosis en el tratamiento del exhibicionismo en tres pacientes en los que la afección había estado presente desde hace más de cinco años. En cada paciente no hubo recurrencia posterior del exhibicionismo una vez que se hicieron sugerencias terapéuticas en un trance hipnótico profundo, siendo el período de seguimiento de cinco años, cuatro años y medio de tratamiento el cual debe ser discutido. También se observa que la eficacia del tratamiento parece depender de lograr una profundidad satisfactoria de la transcripción hipnótica. Si esto no se alcanza, los resultados son menos probables de éxito.

Consumo de cigarrillo y agregación plaquetaria
 Se estudió la influencia del tabaquismo sobre la agregación plaquetaria en fumadores habituales y no habituales. Los resultados indican que los fumadores habituales tienen una mayor tendencia a la agregación plaquetaria que los no-habituales. Sin embargo, los efectos agudos del tabaquismo no fueron significativos. Se analizó el contenido de nucleótidos y el contenido de serotonina de las plaquetas. El contenido de adenosina nucleótido y serotonina fue similar en fumadores y no fumadores en el estado control y no mostró cambios significativos en el tabaquismo. Hubo correlaciones significativas entre las concentraciones de control de los diversos nucleótidos en ambos grupos e incluso mayores correlaciones después del tabaquismo. La agregación plaquetaria no presenta relación demostrable con el contenido de nucleótidos o de serotonina de las plaquetas. Se concluye que el efecto a largo plazo del tabaquismo es probablemente más importante que el efecto agudo.

El efecto de la ferroterapia intramuscular sobre los valores hematológicos en hombres y mujeres normales
 Se ha afirmado repetidamente que el hierro estimula la formación de hemoglobina en hombres y mujeres normales. Debido a la evidencia inconclusiva en la literatura, la posible acción estimulante del hierro sobre la síntesis de hemoglobina normal fue nuevamente investigada al evaluar el efecto de 1000 mg. de hierro intramuscular sobre parámetros hematológicos en seis hombres normales y seis mujeres normales durante seis meses. Las determinaciones de la masa eritrocitaria y de la hemoglobina a los tres y seis meses y las determinaciones mensuales de la concentración de hemoglobina, volumen de células empaquetadas, recuento de reticulocitos, volumen corpuscular medio y hemoglobina corpuscular media, tampoco mostraron elevación significativa. Se concluye que no existe evidencia demostrable de que la administración de hierro estimula la eritropoyesis o la síntesis de hemoglobina en hombres y mujeres con deficiencia de hierro.

Anestesia tiopental y enemas diagnósticos de ácido tanónico
 La administración a ratas albinas de ácido tanónico como enema de retención (en dosis de 0,2 g./kg). peso corporal y sobre) prolongó la duración de la anestesia inducida por el tiopental inmediatamente antes o 72 horas después, el ácido tanónico. Esta dosis de ácido tanónico corresponde, en base al peso corporal, a un enema radiodiagnóstico de 2 1. de ácido tanónico al 0,25% en suspensión de sulfato de bario administrado a un niño de 25 kg de peso. Al excluir ciertos efectos hipotérmicos del ácido tanónico, se concluyó que la potenciación tiopental probablemente se debió al deterioro de la capacidad de desintoxicar el barbitúrico por el ácido tanónico del hígado. Los resultados sugieren que un fármaco detoxificado en el hígado debe ser administrado entre tres y cinco días después de un enema radiodiagnóstico de sulfato de ácido tanónico solamente con considerable precaución.

Características de los pacientes geriátricos en hospitales mentales de la provincia de Quebec
 Los resultados de un cuestionario rellenado por los superintendentes de cinco de los seis principales hospitales mentales de la provincia de Quebec, referentes a pacientes de 60 años o más, mostraron que este grupo componía de uno a dos poblaciones. La proporción de la población con más de 60 años de edad cuando ingresada varió de apenas un tercio a casi tres cuartos. La proporción de fallecidos o egresados con 60 años o más al total de la población anciana varió mucho entre las instituciones. Entre 67% y 91% de los ancianos fueron capaces de realizar ambulación y autocuidados orgánicos 53%.

Implantación de la arteria mamaria interna derecha en el miocardio ventricular derecho para la revascularización de todo el corazón: datos experimentales y relato preliminar
 El implante de la arteria mamaria interna izquierda combinado con epicardiectomía e injerto libre de omento proporciona tres fuentes extracoronarias de sangre. Esta operación se probó en perros con oclusión del tronco principal del 92% de tres arterias coronarias protegidas 75% de los animales. Aplicado clínicamente en más de 100 pacientes, la operación resultó en una mejoría del 90%. Para obtener la revascularización miocárdica completa, la arteria mamaria interna derecha ha sido utilizada como cuarta fuente de sangre extracoronaria. En 57 animales, las arterias mamarias internas derechas fueron implantadas en las paredes anteriores del ventrículo derecho; en 80% este vaso formó anastomosis con el árbol coronario derecho, y en 65% con los sistemas arteriolar derecho e izquierdo. Se describen 6 pacientes a los que se les implantó una arteria mamaria interna derecha; cinco de ellos además tuvieron la operación combinada de implante de arteria mamaria interna izquierda, epicardiectomía e injerto libre de omento. Todos los pacientes tenían arterias coronarias derechas totalmente bloqueadas; además, cinco tenían enfermedad avanzada del árbol arterial coronario izquierdo.

Neumoperitoneo en el recién nacido
 Entre 1947 y 1964, 32 lactantes en las dos primeras semanas de vida fueron atendidos en el Hospital de Niños Tierra, Toronto, con evidencia radiológica de aire libre en la cavidad peritoneal. Se describe el cuadro clínico y los signos radiológicos en estos lactantes. Se encontraron perforaciones en todos los niveles del tracto gastrointestinal. La mortalidad global fue del 59%. El estómago fue el sitio más común de perforación; ocurrió en 11 niños, de los cuales cinco sobrevivieron. La cirugía correcta fue esencial para la supervivencia, pero cuando la laparotomía inmediata no es práctica, la paracentesis abdominal puede ser salvadora de la vida.

Síndrome "Skid row", un perfil médico del agresor crónico de embriaguez
 Desde la línea paterna se estudiaron 227 cumbres crónicos, internos del Toronto Jail, para determinar las características físicas y enfermedades de este grupo. Se realizaron exámenes físicos completos, pruebas de función hepática, hematología de rutina, uroanálisis, radiografías de tórax y se obtuvieron registros hospitalarios previos para cada hombre. Los datos fueron analizados por computador IBM e informados en términos de sistemas corporales. Los ítems que ocurrieron con frecuencia suficiente fueron separados y enumerados para compilar un síndrome de "hoja de nieve". Los hombres tenían una edad media de 45 años, habían estado bebiendo fuertemente durante 20 años y cuatro condenas borrachas al año. La tuberculosis se encontró en el 8,8%. Se confirmó epilepsia en el 8%. La cirrosis hepática fue definida en el 3% del grupo; el 75% estaba bajo el peso promedio canadiense y el 25% tenía deformidades corporales significativas. Se estimó que, si fuera necesaria la terapéutica, 90% de los hombres serían capaces de realizar labores útiles.

Origen del colesterol de la leche en la rata: fuentes dietéticas versus endógenas
 Emplazamientos de la glándula mamaria de ratas lactantes, incubadas con acetato-1-(14)C o mevalonato-2-(14)C, colesterol sintetizado(14)C. En los 2 minutos siguientes a una inyección intravenosa de 1 ml de una suspensión de quilomicrones que contienen colesterol-4-(14)C, las glándulas mamarias de ratas lactantes se retiraron hasta un 29% de las ratas no tratadas con colesterol. Las ratas fueron alimentadas con una dieta que contenía un 0,05% de colesterol-4-(14)C desde 7 días antes del parto hasta 20 días después del parto. En el equilibrio isotópico, las actividades específicas relativas de la leche y el colesterol dietético indicaron un origen dietético para el 11% del colesterol de la leche. El grado en que las fuentes endógenas de colesterol ligado a las glándulas mamarias y a la leche dependían exclusivamente de si el colesterol dietético, en forma de lipoproteínas quilosas, se procesó directamente por el hígado o se recogió. La falta de información sobre el grado en que el colesterol quiloso se elimina de la sangre en condiciones fisiológicas por la glándula mamaria y otros tejidos impide evaluar con precisión las contribuciones endógenas al colesterol lácteo y, además, las diferencias cuantitativas en la literatura publicada sobre el colesterol.

Trehalasa de Dictyostelium discoideum: purificación y propiedades
 La enzima hidrolítica, trehalasa, se aisló y purificó aproximadamente 90 veces del molde de los lodos celulares Dictyostelium discoideum. La trehalasa purificada tiene una temperatura óptima de 45 grados C y muestra actividad máxima a pH 5,5 en el buffer citrato. Su constante de Michaelis es de 1,2x 10(-3)M.

Observación microscópica electrónica de células ganglionares productoras de anticuerpos
 Las células ganglionares de conejos inyectados con eritrocitos ovino, identificadas como anticuerpos que producen placas de hemólisis en las capas de agar que contienen los eritrocitos, fueron examinadas por microscopía electrónica. Las células productoras de anticuerpos examinadas de este modo cayeron en dos clases, según la terminología actual: algunos estaban en la categoría de linfocitos y otros, en la categoría de células plasmáticas. Dentro de cada clase se encontró que las células varían en ciertas características, especialmente en el grado de desarrollo de dichas organelas como el nucleolo, el aparato de Golgi y el retículo endoplasmático. En el caso del retículo endoplasmático sobre todo, se pudo observar que una serie de estas células productoras de placa, ordenadas en orden de aumento del tamaño y desarrollo del retículo endoplasmático, desarrollarían los linfocitos considerablemente.

La composición nucleotídica de ácidos nucleicos de hongos
 Tortuga, Roger (Universidad de Texas, Austin). Composición de nucleótidos de ácidos nucleicos de hongos. II. Ácidos desoxirribonucleicos. J. Bacteriol. 91:227-230. 1966.-Se determinó la composición nucleotídica de los ácidos desoxirribonucleicos (ADN) presentes en extractos de 30 especies de hongos. Se analizaron los resultados, así como los de la literatura. Se encontró que el contenido, en blandas por ciento de guanina más citosina (contenido de CGC), varió de 38 a 63% en una distribución compuesta por 9 especies de cigomicetos y 14 de ascomicetes. Los rangos de contenido de GC fueron: 38 a 48% para los zigomicetos, 38 a 54% para los ascomicetes, 47 a 62% para los deuteromicetos y 44 a 63% para los basidios. El contenido de CG osciló entre 38 y 40% para cuatro especies de Mucor. La composición básica del ADN fúngico parece, por tanto, tener un significado taxonómico y filogenético.

Rol del inhibidor viral tipo interferón en la resistencia corneal inducida por endotoxinas al virus de la enfermedad de Newcastle
 J. O. (Universidad de Columbia Británica, Vancouver, B.C., Canadá) y E. J. Gill. Rol del inhibidor viral tipo interferón en la resistencia corneal inducida por endotoxinas al virus de la enfermedad de Newcastle. J. Bacteriol. 91:251-256. 1966.- Se observó un estado de marcada resistencia a los efectos tóxicos de la córnea del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) en los ojos de conejo tras la inyección intravenosa de 10 ó 100 μm de endotoxina tetoides. Mediante cultivos de tejidos de células endoteliales de conejo para el ensayo, se detectaron títulos altos de un inhibidor viral tipo interferón en el suero y en el humor acuoso ocular de estos animales. El pretratamiento de los ojos con humor acuoso o suero que contenía el inhibidor suprimió notablemente la producción de toxicidad corneal por el VDV. La inyección intravenosa de 1 μm de endotoxina tuvo un efecto despreciable sobre la reacción corneal y se encontró poco o ningún inhibidor en el humor acuoso o sérico. El humor acuoso normal o el suero no contenían ningún inhibidor y no tuvieron efecto supresor sobre las reacciones inducidas por el VDV. Los resultados indicaron que el inhibidor tuvo un papel importante en la inducción de la resistencia de la córnea al VDV in vivo. El inhibidor en humor acuoso de conejos inyectados con endotoxina se encontró derivado de la sangre después de un aumento en la permeabilidad de la " barrera sangre-acuosa" del iris debido a la endotoxina. Por lo tanto, la endotoxina tetoides administrada por vía intravenosa indujo resistencia de la córnea a la VDVN en conejos a través de su doble acción sobre el huésped: (i) liberación de un inhibidor viral tipo interferón en la sangre anterior, lo que permite modificar la barrera

El uso de anestesia para bloqueo paracervical para dilatación y legrado uterino
 La anestesia para el bloqueo paracervical fue utilizada para dilatación y legrado en 37 pacientes en situaciones en que la anestesia general o las formas sofisticadas de conducción fueron indisponibles o contraindicadas. Diez mililitros de xilocaína al 1% o procaína ó 5 ml. de xylocaine al 2% se colocó en cada fornix lateral con una aguja estándar de 6 pulgadas, de calibre 20 a profundidad de 6 a 12 milímetros. El efecto del bloqueo fue bueno en 34 casos y regular en tres; no hubo fallas. No se presentaron complicaciones significativas. Se reconoce la necesidad de preservar y/o estar preparado para tratar la sensibilidad del anestésico local. El bloqueo paracervical demostró ser una técnica anestésica conveniente, segura, sencilla y eficaz para la dilatación y el legrado, incluso cuando otras técnicas anestésicas estaban contraindicadas.

Estudios adicionales de ADN infeccioso extraídos de micobacteriófagos
 Los resultados de la investigación anterior en la que se encontró que el ADN extraído de D29 mycobacteriophage fue infeccioso para Mycobacterium smegmatis 607, se han extendido. El ADN extraído de micobacteriófago D4 y D32 produjo placas al platar en sus respectivos hospederos; el ADN D28, extraído de la misma manera y probado en condiciones similares, no mostró infectividad. Las barreras de las especies no fueron cruzadas por el ADN de micobacteriófagos; las bacterias resistentes a fagos intactos no fueron infectadas con el ADN de los fagos. La eficiencia de la meseta del ADN es muy inferior a la del fago intacto; la infección de un determinado hospedador no se logró por el ADN cuando la titulación para la formación de placa por el fago intacto fue menor de 10(9) UFP. La composición básica del ADN extraído de los cuatro micobacteriófagos y los tres huéspedes de propagación fue muy similar. Las bases fueron pareadas, adenina con timo y guanina con citosina. Se encontró un porcentaje relativamente mayor de guanina-citosina que de adenina-timmina. La densidad de flotantes de cada ADN en CsCl se relacionó linealmente con su contenido de guanina-citosina, mientras que a excepción del ADN D28, las temperaturas de desnaturalización térmica no mostraron esta relación. Sin embargo, los perfiles de transición térmica fueron característicos del ADN de doble cadena. Se obtuvo evidencia adicional de que el ADN D29 forma complejos con proteínas básicas. El hallazgo entre el histono del timo del pantorrillo y entre la ARNasa y el ADN D29 ocurre rápidamente con una pérdida resultante en la infectividad del ADN. La tripsina y el ADN D29 sólo son débilmente reactivos.

Factores tóxicos de origen del moho
 Se revisa la química y los efectos de las micotoxinas asociadas a los productos alimenticios humanos y animales. Las aflatoxinas, metabolitos de Aspergillus flavus, se han implicado en enfermedades fatales de las poblaciones de peces alimentadas con cacahuete infectado. La Muscarina y las falaloidinas son los agentes causales de la intoxicación por hongos. Los alcaloides del ácido serotoninérgico están involucrados en el ergotismo. La toxicidad por arroz amarillo surge de la infección por Penicillium islaicum, siendo los principios activos la isotoxina y la luteoskyrina. Varias especies de Penicillium, Aspergillus y Fusarium se han relacionado con otras micotoxicosis y sus metabolitos caracterizados. Varios metabolitos fúngicos son hepatotoxinas activas o carcinógenos, y se considera brevemente el posible significado etiológico de los alimentos mohos, especialmente en relación con la alta incidencia de enfermedad hepática tropical. Se aboga por mejores prácticas agrícolas y ensayos más rigurosos para controlar y detectar la contaminación fúngica.

Radionúclidos en alimentos
 Los niveles de estroncio-90 y cesio-137 en la leche canadiense durante el período 1960-64 fueron consistentemente superiores a los de los Estados Unidos o el Reino Unido, pero los niveles en la leche humana no reflejan diferencias superiores. Las tasas anuales de dosis de 27 miligramos al hueso y 4 miligramos al cuerpo entero corresponden a las concentraciones medias más altas de estroncio-90 y cesio-137 observadas hasta el momento. Los niveles de cesio-137 en la orina de los residentes del norte canadiense aumentaron con el aumento del consumo de caribou o reindeer. El recuento de cuerpos enteros de algunos residentes del norte mostró niveles de cesio-137 tan altos como 1000 nanocuries. Se concluye que no son necesarias acciones de protección, pero que estudios en el norte deben ser enfatizados para ofrecer una mejor base para evaluar esa situación particular.

Morfogénesis en Trichoderma: supresión de la fotoinducción por 5-fluorouracilo
 La esporulación en el hongo Trichoderma viride es inducible con pulso ligero corto. 5-Fluorouracilo aplicado antes de la fotoinducción y posteriormente retiró la esporulación sin que se agregara mucho crecimiento. Este compuesto también ha eliminado la tasa de incorporación del uracil-C(14) al ARN, pero no alteró la relación del ácido uridílico con el citálico. El efecto del 5-fluorouracilo fue contrarrestado por el uracil, pero no por la timidina. Esto apoya la hipótesis de que el 5-fluorouracilo afecta el ARN más que el ADN.

Ratones compartimentales: efecto del ambiente sobre el trabajo de parto
 Las crías más tempranas y el mayor número de crías nacieron en una jaula familiar con una caja de anidación cubierta que en una taza de vidrio, cuando las ratas gestantes a término se alternaron entre ambientes contrastantes. Las teorías actuales enfatizan la influencia en el trabajo de los factores mecánicos y hormonales; estos datos sugieren que los factores ambientales también pueden jugar un papel.

Expectativas para la legislación animal restrictiva en el 89o Congreso
 Los registros pasados indican que la legislación, sea extrema o moderada en el diseño, será el objetivo de los proponentes de la legislación animal restrictiva en el 89o Congreso. Las branquias similares a las introducidas en sesiones pasadas casi seguramente volverán a aparecer. Si el Presidente logra resolver el apoyo congresivo para sus objetivos, el Congreso puede tener poco tiempo para otras cuestiones legislativas. Las fuerzas médicas y científicas que se oponen al uso de la legislación federal como medio de perfeccionar los estándares de atención animal y mejorar la validez de los resultados de la investigación biológica pueden esperarse para continuar su investigación de control voluntario. El apoyo continuo de los programas efectivos de "funciones de la tarea" y de las relaciones públicas que se desarrollaron durante el 88o Congreso debe provenir de todos los segmentos de las profesiones de la salud organizadas.

Estenosis subaórtica hipertrófica
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E. Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Histogénesis del carcinoma medular de tiroides
 Se estudiaron histológicamente 31 tumores de tiroides de perro y 28 tumores de tiroides espontáneos de ratas y los hallazgos se compararon con los de un estudio de 67 casos de carcinoma medular de tiroides humano. Cinco de los tumores de perro y 24 de los de ratas se consideraron pertenecientes al mismo grupo de tumores que el carcinoma medular, un grupo caracterizado por láminas sólidas o lóbulos de células foliculares uniformes sin diferenciación celular granular. En los tumores de rata se demostró que la célula de origen era la célula parafolicular y no la célula epitelial del folículo tiroideo. Se sugiere que el carcinoma medular también se deriva de una célula parafolicular y que este origen resolvería la discrepancia entre el pronóstico relativamente bueno y la estructura aparentemente indiferenciada de este tumor. También se concluye que todo el espectro de características clínicas y patológicas del carcinoma medular tiene más sentido si se considera un tumor de células parafoliculares.

La infección humana por el hongo hedgehog Trichophyton mentagrophytes var. erinacei
 Tres casos humanos de infección cutánea causada por Trichophyton mentagrophytes var. erinacei se registra. Se realiza una revisión del trabajo sobre la incidencia y ecología de los hedgehogs y como fuente de infección humana. Se sugiere un verdadero aumento de las infecciones humanas. Se describe la apariencia colonial y microscópica del hongo y su varianza con otras variedades de T. mentagrophytes. Se propone el nombre de Trichophyton erinacei como taxonómicamente más correcto.

Glándulas mamarias de ratas gestantes: desarrollo estimulado por la picadura
 Al final de la gestación, las glándulas mamarias de las ratas gestantes que han sido prevenidas de tapar sus superficies ventrales por collares de cuello son cerca de 50 por ciento menos desarrolladas que las de los animales control. Ni la carga ni el eyfecto de estrés del collar es una explicación alternativa. Una proporción considerable de desarrollo mamario durante el embarazo es, por lo tanto, causada por el propio amamantamiento.

Síntesis proteica en los micromeros del huevo marino de urchin
 Se desarrolló un método para aislar grandes cantidades de micromeros de la etapa de 16 células de la urchina del mar, y se midieron su capacidad de incorporar C(14)-L-valina a micromsomas mezclados de proteína. Por célula, la tasa de incorporación fue considerablemente menor para los micromeros que para la suspensión de células mixtas. Por volumen unitario, sin embargo, los dos tipos de suspensiones no mostraron diferencias significativas.

Predominio de hemoglobina Gower 1 en el desarrollo embrionario temprano humano
 La hemoglobina Gower 1, cuya estructura se considera epsilon(4), es la hemoglobina predominante en la vida embrionaria humana temprana. Este hallazgo sugiere que la producción de cadenas (epsilon) inicialmente supera la de otras cadenas conocidas (alfa, beta, gamma y delta).

Una bacteria para Myxococcus xanthus: aislamiento, caracterización y relación de la infección con la morfogénesis del hospedero
 Burchard, Robert P. (Universidad de Minnesota, Minneapolis) y M. Dworkin. Una bacteria para Myxococcus xanthus: aislamiento, caracterización y relación de la infección con la morfogénesis del hospedero. J. Bacteriol. 91:1305-1313. 1966.- Se ha aislado un bacteriófago (MX-1) que infecta a Myxococcus xanthus FB(t) de la vaca. La partícula bacteriófaga es de aproximadamente 175 mmu de largo. Una cola de aproximadamente 100 mmu de longitud se envuelve en una vaina contráctil y termina en una placa de cola. La cabeza es poliédrica con un ancho de unos 75 mmu. El ácido nucleico del bacteriófago es el ácido desoxirribonucleico y tiene un contenido de guanina más citosina del 55,5%. La bacteriófago requiere 10(-3)m Ca(+) y 10(-2)m catión monovalente para una adsorción óptima. Sembrado en células vegetativas de M. xanthus FB(t) a 30 C en medio Casitone al 2%, la bacteria tiene un período latente de 120 min y un tamaño de estallido de aproximadamente 100. Los estudios de rango de talla indican que tres cepas de M. xanthus, incluyendo un mutante morfogenético, son sensibles a la bacteria, mientras que M. fulvus, Cytophaga, Sporocytophagoides no son sensibles. De las dos formas celulares propias del ciclo de vida del Mixococcus, el bacteriófago infecta solamente a las células vegetativas, no adsorben a los microquistes. La capacidad de adsorber bacteriófago se pierde entre 65 y 75 min después del inicio de la conversión relativamente sincrónica de células vegetativas a microquistes. La bacteria no adsorbe a esferoplastias. Después de la aparición de la morfogénesis visible y antes de la pérdida de los sitios receptores de bacteriófago, la adición de bacteriófago resulta en la formación de microquistes que dan lugar a centros infectivos solamente tras la germinación. La posibilidad de que los microquistes infectados sean portadores de bacteriófagos intactos ha sido eliminada.

Comparación de diferentes medidas de fuerza de respuesta en el estudio de la generalización del estímulo
 En el Experimento 1 se entregó a tres palomas un entrenamiento variable de intervalo para pecar a una luz de 550 mmu y luego fueron probados para la generalización de estímulos en extinción a diferentes longitudes de onda. Se obtuvo un gradiente para la latencia de la primera respuesta en cada período de prueba, para el número de períodos de prueba en que ocurrió la respuesta y para la medida de la tasa de respuesta. Cuando el gradiente de tasa de respuesta fue corregido para las diferencias en la latencia inicial y en el número de ensayos respondidos, el cambio fue mínimo, indicando que el componente mayor de la tasa de respuesta, medida habitualmente, es la tasa de respuesta. En el Experimento 2, otros tres palomas fueron entrenados para responder a 550 mmu (para refuerzo de intervalos variables) y no a 570 mmu (extinguido). El análisis de los gradientes de generalización dictaminó la misma conclusión que la referida para generalización después del entrenamiento de estímulos simples.

Interacción de la toxina difteria con cultivos celulares de animales susceptibles y resistentes
 El nivel de citotoxicidad (TD) de toxina difteria para la cepa hepática de Chang humano fue de 0,1 cobayos MLD por ml; para la cepa de hígado de ratón NCTC 1469, el TD fue de 500 ML Los resultados de toxicidad del cultivo celular correlacionaron bien con la susceptibilidad relativa tanto del hombre como del ratón. Los efectos iniciales de la toxina sobre las células hepáticas susceptibles de cambio se estudiaron a la mitad del nivel de DT (0,05 DLM por ml). En esta baja concentración de toxina, el número de células por cultivo se redujo ligeramente por debajo de los valores "0" hr, mientras que las cantidades de proteína celular, ARN y ADN se incrementaron. El análisis de las células tratadas con toxina indicó un aumento de las células. Las células individuales contenían significativamente más proteína, ARN y ADN que las células control y el volumen celular se incrementó 1,9 veces. Cuando se incubó la toxina de difteria purificada con las células hepáticas sensibles de Chang y se probó su actividad biológica, los resultados mostraron un aumento de la difusión en cámaras de cultivo parabiótico y citotoxicidad hepática definida resistente. La citotoxicidad fue neutralizable con antitoxina. Los resultados sugieren que las células sensibles a la toxina transforman la molécula de toxina en un derivado más activo que afecta a la célula hepática de ratón altamente resistente.

La N-acetilhistidina aislada del corazón de frog
 Se encontró un comitulado diazo-positivo en un extracto de corazón de rana. Esta sustancia mostró una reacción negativa a la ninhidrina y tuvo en un cromatograma de papel desarrollado con un sistema de disolvente de ácido fenol-hidroclorico un R(F) mayor que la carnosina. La sustancia, aislada por cromatografía, fue identificada como N-acetil-L-histidina.

Contenido de polónio-210 de los tejidos humanos en relación al hábito alimentario
 Concentraciones de polonium-210, un clavo natural de la lluvia, en placentas humanas recolectadas en el norte de Canadá, osciló hasta 27,8 picocuries por 100 granos, o 80 veces el valor promedio del Reino Unido. Altos niveles están relacionados a la inclusión de carne de recreo o caribou en la dieta, y existe correlación entre las oncentraciones de polo-210 y cesio-137 en las placentas.

Transmigración de ganglios linfáticos por células tumorales
 Cuando se perfundieron células tumorales de V2, Brown-Pearce o Walker a baja presión en el linfático aferente de los ganglios linfáticos poplíteos o se inyectaron rápidamente en el pie. Este hallazgo indica que los ganglios linfáticos no son la barrera efectiva para la diseminación de las células tumorales que previamente se habían asumido.

Microscopía electrónica de Botrytis cinerea conidia
 Buckley, Patricia M. (Universidad de California, Davis), Virginia E. Sjaholm, y N. F. Sommer. Microscopía electrónica de Botrytis cinerea conidia. J. Bacteriol. 91:2037-2044. 1966.- Las secciones de germinación y no germinación de Botrytis cinerea conidia fueron examinadas con un microscopio electrónico. El acetato de uranilo o citrato de plomo proporcionan contraste entre membranas y citoplasma. Se denominaron "cuerpos de almacenamiento" las estructuras cerradas, las esferillas, los gránulos, los gránulos y los bucles de inclusión de membranas. Las diversas formas asumidas por los materiales cerrados se asemejan estrechamente a las inclusiones de fosfolípido descritas para otras células. Se sugiere que las inclusiones proporcionen material para el montaje de organelas membranosas durante la germinación. La utilización del material almacenado aparentemente resulta en una vacuolización extensa en germinantes avanzados.

Reserpina: inhibición del bloqueo olfatorio del embarazo en ratones
 El fracaso del embarazo en ratones hembras recién matadas expuestas a orina fresca de machos extranjeros es prevenido mediante la administración de reserpina, a 6,25 microgramos por día por mujer, en los días 1 a 5 post-coito mayor. Como se sabe que la reserpina suprime el centro inhibitorio en el hipotálamo controlando la liberación de prolactina, la inhibición por reserpina del bloqueo del embarazo proporciona una fuerte indicación directa de falla hipotalámica inducida en ratones.

