Efecto de la conformación del grupo nitro en el metabolismo microsómico del hígado de rata y la mutagenicidad bacteriana de 2 y 9-nitroantraeno
 Se estudió el metabolismo aeróbico e hipóxico de 2-nitroantraeno (2-NA) y 9-nitroantraceno (9-NA), dos componentes del escape de diésel, y se compararon sus metabolitos mutagénicos. 2-NA fue metabolizado por microsomas hepáticos inducidos por 3-metilcolantina en condiciones aeróbicas a 2-NA trans-5,6-dihidrodihidrodihidrodiol, 25,6-NA trans-7,8-dihidroketo-tetrahidrona, 6-tetrahidro-tetrahidro-tetra-tetrahidro-tetra-tetra-tetra-tetrahidro-tetra-tetra-ditrolano, 6- dihidro-dihidro-tetra-tetra-di Cuando las incubaciones se llevaron a cabo bajo condiciones hipóxicas, el 2-aminoantraeno se produjo débilmente. El análisis espectral de N.m.r. indicó que el nitro-sustituente de 2-NA y todos sus metabolitos anillados, preferentemente, adoptaron una orientación en la que el grupo nitro-coplanar casi era coplanar. 2-NA y sus dos metabolitos trans-dihidrodiol fueron mutagénicos en la cepa TA98 de Salmonella typhimurium, tanto en presencia como en ausencia de enzimas mutagénicas S9 mientras que los dos tetrahidrodi. En las cepas TA98NR y TA98/1,8-DNP6, las actividades mutagénicas de 2-NA y el trans-7,8-dihidrodiol disminuyeron. 2-aminoantraceno fue mutagénico en la cepa TA98 sólo en presencia de enzimas S9. Cuando el 2-aminoantraceno fue metabolizado aeróbicamente, no se detectaron los correspondientes trans-5,6 y 7,8-dihidrodioles. Estos resultados sugieren que 2-NA puede ser metabolizado a productos mutagénicos por nitroreducción y oxidación de anillos seguida de nitroreducción, pero no nitroreducción seguida de la oxidación de anillos. El metabolismo aerobio de 9-NA produjo 9-NA trans-1,2- y 3,4-dihidrodioles, mientras que el metabolismo no se detectó bajo condiciones anaerobias. Estudios previos indicaron que 9-NA y sus dos metabolitos no eran mutagénicos en TA98. Las diferencias en la orientación de los sustitutos de nitro en 2-NA y sus metabolitos conjugados y en 9-NA y sus metabolitos pueden ser empleados para explicar la fuerte debilidad mutagénica de la presencia de la enzima 2-NA.

Evaluación de los productos de degradación de fibrina durante el tratamiento fibrinolítico del infarto agudo de miocardio
 En un grupo de 39 pacientes que recibieron terapia fibrinolítica para el infarto agudo de miocardio, los productos de degradación de la fibrina (XLDP) se cuantificaron mediante un método de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Tras la reperfusión coronaria, 63 de 81 (69%) muestras de suero mostraron XLDP por gel, mientras que la incidencia de muestras positivas antes de la reperfusión 53 de 144 (37%) fue significativamente menor (p < 0,0001). La primera aparición de XLDP sérica por análisis de gel fue más frecuente en el intervalo de 15 min inmediatamente antes o después de la documentación angiográfica de reperfusión y el tiempo de tratamiento requerido para producir un test positivo fue menor con un tratamiento más intensivo. Sin embargo, la aparición de XLDP sérica no fue un indicador específico de reperfusión en pacientes individuales, ya que una o más muestras séricas fueron positivas en cinco de los ocho pacientes que no presentaron reperfusión, así como en 27 de 29 pacientes. Además de eso, la concentración de XLDP sérica medida por ELISA no mostró diferencia significativa en las muestras de pacientes que hicieron o no tuvieron reperfusión o entre las muestras tomadas antes o después de la reperfusión. Hubo una estrecha correlación temporal entre la primera aparición de XLDP sérica (análisis de gel) y la disminución inicial del fibrinógeno plasmático (estado lítico sistémico) y el grado de elevación de la intensidad sistémica de XLDP (ELISA). Además, el análisis electroforético de las muestras de plasma pretratamiento demostró polímeros de fibrina crosslinked que desaparecieron durante la terapia fibrinolítica coincidentes con la aparición de XLDP sérica y paralelamente con la conversión de fibrinógeno a degradación. Dos pacientes sin estado lítico no presentaron alteración de los polímeros de fibrina plasmática durante la terapia, y XLDP no se presentó en el suero a pesar de la reperfusión coronaria en un paciente. Así, los resultados indican que XLDP presente en la sangre durante el tratamiento fibrinolítico del infarto agudo del miocardio no son predictivos del éxito del tratamiento fibrinolítico, sino que puede reflejar la degradación del estado fibrinolítico sistémico asociado.

Las respuestas renales, antebrazos y hormonales a bipedestación en presencia y ausencia de propranolol
 Nueve voluntarios normales fueron sometidos a evaluación de las respuestas renales, antebrazos y hormonales a ortostasis (quieta bipedestación) en presencia y ausencia de 1 semana de propranolol oral (160 mg/día). Esto se hizo para probar la hipótesis de que los decrementos fisiológicos en la función renal (tasa de filtración glomerular, flujo plasmático renal efectivo y excreción urinaria absoluta de sodio) se ven atenuados por el propranol en bipedestación. Los presentes estudios, sin embargo, demuestran que el propranol exagera el decremento fisiológico en la tasa de filtración glomerular, flujo plasmático renal efectivo y excreción urinaria absoluta de sodio durante la ortostasis. Las resistencias vasculares en antebrazo y riñón también se acentuaron en presencia de propranolol en bipedestación. Estas respuestas se asociaron a incrementos significativos en la norepinefrina plasmática. Concluimos que la administración a largo plazo del propranolol acentúa el decremento fisiológico en la función renal hemodinámica y excretora, así como en la respuesta hemodinámica del antebrazo a la ortostasis en sujetos normales.

Reversal del rechazo del trasplante cardíaco sin inmunosupresión masiva
 Aunque la ciclosporina ha disminuido la gravedad del rechazo agudo al trasplante cardiaco, la mayoría de los centros han seguido utilizando altas dosis de esteroides intravenosos para tratar el rechazo agudo. Para minimizar la morbilidad del tratamiento antirrechazo, los episodios de rechazo agudo en 37 pacientes trasplantados cardíacos fueron tratados prospectivamente con solo un refuerzo de la prednisona oral. La ciclosporina se mantuvo en la misma dosis de mantenimiento, mientras que la prednisona oral se aumentó a 100 mg/día durante 3 días, y posteriormente se agregó rápidamente durante 1 semana a la dosis de mantenimiento. Setenta y seis de 85 episodios de rechazo agudo (90%) mostraron resolución histológica de la necrosis micótica en biopsias repetidas. Tres episodios de rechazo agudo (3,5%) se resolvieron solo tras "rescateterapia" con esteroides intravenosos, y otros tres episodios (3,5%) requirieron la combinación de corticoides y globulina antitiroidea de conejo para su resolución. Además, tres episodios de rechazo agudo (3,5%) provocaron pérdida del injerto. Esto fue fatal en dos pacientes y un paciente fue sometido a retrasplante exitoso. La terapia con esteroides orales aisladamente es la terapia adecuada para la mayoría de los episodios de rechazo agudo en receptores de trasplante cardíaco tratados con ciclosporina, y la baja morbimortalidad infecciosa ha sido asociada con ese protocolo de antirechazo.

Monitorización no invasiva del rechazo del aloinjerto cardiaco por electrograma intramiocárdico
 En nueve pacientes se monitorizó el rechazo tras el trasplante cardiaco mediante el control de los registros del electrograma intramiocárdico (IMEG) transmitidos por un marcapaso telemétrico implantado. Bajo inmunosupresión con ciclosporina A y prednisolona, 33 de un total de 119 biopsias endomiocárdicas mostraron rechazo moderado (infiltrado con miocitolisis). De los registros del IMEG, 29 de estos episodios de rechazo podrían ser correctamente predecibles con una caída de voltaje superior al 15% utilizado como criterio (sensibilidad 87,9%). Ochenta y tres de 86 resultados negativos de biopsia correspondieron a resultados negativos de IMEG (especificidad 96,5%). En este grupo de pacientes, la amplitud de los electrocardiogramas de superficie corporal no fue útil para el diagnóstico de rechazo debido al amplio rango de variación espontánea. El control de la amplitud del voltaje del IMEG parece ser más preciso que la amplitud del electrocardiograma de superficie corporal en la detección de episodios de rechazo. Así, el inicio del rechazo durante los intervalos de biopsia es más fácilmente detectado y el tratamiento se instaura más precozmente. El método es adecuado para la monitorización ambulatoria del paciente por el médico local del paciente.

Función temprana de los homoinjertos cardíacos: relación con la hemodinámica en el donante y duración del período isquémico
 Veinticuatro de 124 receptores de transplante cardíaco en nuestro grupo de estudio murieron en el período perioperatorio. En cinco pacientes la causa de muerte fue desconocida incluso después del examen post mortem. La posibilidad de que la causa de la muerte fuese debida a una mala selección del donante o a una pobre preservación del corazón donante fue evaluada por la revisión del tiempo isquémico de los homoinjertos cardíacos y la necesidad de soporte inotrópico antes de la recolección. Los resultados de nuestro análisis retrospectivo indican que el soporte inotrópico en forma de 2 a 10 microgramos/kg/min de dopamina y un tiempo isquémico de hasta 4 horas no influyen en la sobrevida precoz de los receptores de transplante cardíaco.

Sondas in vivo: problemas y perspectivas
 Los dispositivos construidos para su uso potencial como bioprobes invasivos incorporan un sitio de recepción selectivo para el reconocimiento molecular o iónico, y un transductor capaz de traducir una perturbación de la química física de la reacción determinante. Se contemplan cuatro tipos: los implantes para uso hospitalario general, las sondas de uso transitorio para sustituir los exámenes clásicos de sangre, las sondas implantables a corto plazo y la variedad a largo plazo. Los criterios de rendimiento son selectividad, sensibilidad, respuesta rápida, sitio-reversible, pequeño, arrogado, económico, biocompatible, calibrado, uso facimétrico y facilidad de uso del personal no expuesto. Estas demandas, no sorprendentemente, generan enormes desafíos para el especialista en sensores. Respecto a la biocompatibilidad, el sensor no debe estar involucrado en la infección, formación de coágulos o respuesta antigénica, y además, debe evitarse la adsorción proteica, etc., que puede afectar la respuesta del sensor. La calibración sigue siendo un problema de proporciones monumentales. Muchos dispositivos se derivan de los niveles calibrados, incluso en experimentos in vitro, dejando solos en el medio implantado. Una solución ha sido el cambio continuo entre la sangre del paciente y las soluciones estándar. Sin embargo, este tipo de enfoque deja mucho que desear con respecto a la portabilidad. Otro método que está atrayendo cada vez más atención es el sistema de inteligencia quimiométrica o artificial que involucra compensación por configuraciones multisensoriales. La sensibilidad y el límite de detección han atraído escasas investigaciones debido al carácter abrumador de otras dificultades. En el presente trabajo se evalúa una serie de estos problemas técnicos y se discute la arquitectura de los dispositivos disponibles actualmente. Finalmente, se presentan algunas reflexiones sobre las prioridades para la investigación de los sensores redireccionadores en el área de bioprobe.

Modelos de atención a la salud: tendencias emergentes en la prestación de servicios de salud
 El incremento de costos, mayor proporción de ancianos en la población, la proliferación de alta tecnología y el aumento del conocimiento sobre la prestación eficiente y efectiva de servicios han llevado a un aumento de la conciencia de costos en el sistema de salud. Históricamente, los abordajes normativos han proporcionado equidad de acceso y financiamiento, pero para controlar los costos ya se han vuelto inadecuados, ya que dejan la mezcla de servicios sin abordar. En el futuro, los enfoques reglamentarios pueden hacer más uso de guías y algoritmos de atención (la ruta normativa "izquierda"), o pueden controlar directamente la oferta de proveedores y otros recursos en el sistema de salud (la ruta "dura". Una alternativa es el enfoque de competencia que permite a los consumidores elegir dónde obtener la atención sanitaria basada en la eficiencia con la que se prestan dichos servicios. El peligro en este enfoque es el potencial de comprometer la equidad; esto puede ser abordado combinando los enfoques reglamentarios y competitivos.

Un inmunoensayo fluorométrico simple y sensible para la medición de inmunoglobulinas en medio de cultivo de linfocitos estimulados por mitogeno
 Se ha desarrollado un inmunoensayo fluorescente sensible (FIA) para la cuantificación de inmunoglobulinas (IgG, IgM) en sobrenadantes de cultivo de linfocitos humanos y se ha comparado con un método ELISA. La FIA, al igual que el ELISA, detecta cantidades nanométricas de inmunoglobulina (Ig), y tiene un alto grado de especificidad y reproducibilidad. El coeficiente de variación intraensayo fue de cerca de 5% en ambos sistemas de ensayo; el coeficiente de variación interensayo fue de aproximadamente 9% en AI y 13% en ELISA. La cuantificación de los sobrenadantes de los cultivos de linfocitos por ambos sistemas mostró un alto grado de concordancia (coeficiente de correlación r = 0,93). Las ventajas del procedimiento FIA son el corto tiempo de ensayo y la adquisición más directa de la señal.

Alteraciones en la reactividad vascular renal inducidas por la administración crónica central de captopril en ratas espontáneamente hipertensas
 Anteriormente demostramos que la administración crónica de captopril intracerebroventricular (ICV) atenúa el desarrollo de hipertensión en REH jóvenes en asociación con depresión en la reactividad de todo el animal a agentes vasoactivos y aumento de la sensibilidad. En el presente estudio analizamos la reactividad vascular en los riñones perfundidos de REH tratados con captopril o vehículo para determinar si la depresión en la reactividad se debió a cambios en la actividad barorrefleja o efecto sobre la misma. El captopril (1,25 microgramos/h) se infundió durante 4 semanas. Se evaluó la reactividad vascular a norepinefrina, angiotensina y vasopresina en riñones aislados perfundidos con medio artificial a flujo constante. Las REH tratadas con captopril presentaron una presión arterial significativamente menor y una resistencia vascular renal basal que las REH tratadas con vehículo ICV o captopril IV. Además, estas ratas mostraron disminución de la reactividad vascular a todos los agentes vasoactivos probados como signado por un cambio en las curvas dosis-respuesta a la derecha con un aumento en el umbral (ED16) y ED50. Los riñones procedentes de WKY tratados con captopril ICV también mostraron una disminución de la reactividad vascular en comparación con los WKY tratados con vehículo ICV. Nuestros datos sugieren que el captopril, a través de una acción central, atenúa el desarrollo de la hipertensión al disminuir la reactividad vascular a los vasoconstrictores.

La influencia del estrés agudo sobre la renina activa e inactiva en la rata
 El objetivo de este estudio fue determinar la influencia del estrés agudo sobre los niveles plasmáticos de renina activa e inactiva en la rata. Las reninas de plasma activo e inactivo se midieron en ratas Wistar normales no anestesiadas tranquilas (catéter de permanencia) y se compararon con los valores obtenidos después del manejo, anestesia y decapitación. Todas las maniobras resultaron en un aumento de la renina activa. Sólo la anestesia redujo significativamente la renina inactiva. Se concluye que el estrés agudo puede alterar significativamente la proporción de renina activa e inactiva en el plasma de rata. Estos cambios deben tenerse en cuenta cuando se investiga la influencia de las alteraciones "fisiológicas o farmacológicas" de estas enzimas.

Efectos hormonales y cardiovasculares del clorhidrato de perulazina en relación al balance de sodio en primates no humanos
 El clorhidrato de lasulazinas, un agente de supresión periférica de la norepinefrina, se estudió en monos Cynomolgus conscientes, repletes de sodio y depleción de sodio. La presión arterial, la frecuencia cardíaca, la actividad de renina plasmática y las catecolaminas plasmáticas fueron monitorizadas antes y después de la administración oral de la perulazina a una dosis que causó una hipotensión submáxima en monos de sodio. La hipotensión observada en los monos con depleción de sodio no fue significativamente diferente de la observada en los monos con reposición de sodio. La hipotensión fue debida a la observada en monos con reposición de sodio. La hipotensión observada en ambos estados de sodio fue acompañada por reducciones cuantitativamente similares de las concentraciones plasmáticas de norepinefrina en ausencia de alteraciones significativas de la frecuencia cardíaca y de la actividad de renina plasmática. Estos resultados fueron consistentes con la conclusión de que la perulazina redujo la presión arterial en primates no humanos por depleción periférica de norepinefrina. Estos datos también indican que el efecto hipotensor de la perulazina en monos conscientes no fue dependiente de las alteraciones en la actividad del sistema renina-angiotensina ni del estado de equilibrio de sodio.

Crecimiento normal y técnicas de evaluación del crecimiento
 Se describe e ilustra la forma de la curva de crecimiento humano. Los estudios de crecimiento pueden ser longitudinales, transversales, mixtos longitudinales o longitudinales vinculados; cada uno tiene ventajas y desventajas, y cada uno requiere métodos estadísticos apropiados para el manejo de los datos. Se describen e ilustran los patrones de talla y velocidad de talla utilizados en un entorno clínico donde se presume un seguimiento a lo largo de varios años. Estas normas deben tener en cuenta el tiempo de crecimiento a edades mayores de nueve años. Las normas derivadas transversalmente no lo hacen y no son adecuadas para uso clínico. Se describen e ilustran las técnicas de medición de altura, talla sentada y pliegues cutáneos. Se describe el crecimiento y desarrollo durante la pubertad, se producen cambios en la composición corporal y en el tamaño y forma corporal. Se dan estándares para las etapas puberales de las mamas, el cabello púbico y los genitales y se hace énfasis en la gran variación tanto en el momento como en la duración de estos cambios puberales. Se discute la medición de la edad del desarrollo. Se describen los métodos de Greulich-Pyle y Tanner-Whitehouse para la edad esquelética. Estos métodos pueden ser utilizados para predecir la altura adulta, útil tanto en el diagnóstico como en el seguimiento de los efectos del tratamiento. En el diagnóstico se compara la altura adulta predicha con el rango de alturas esperadas en los niños del par particular de padres afectados (el rango de alturas llamado 'target') para ver si la pequeña se debe simplemente al retraso. El cambio en la altura predicha de Tanner-Whitehouse se produce en el tratamiento exitoso de, por ejemplo, la baja estatura deficiente de hormona de crecimiento, por lo que es una guía para el éxito del tratamiento. Las normas también son dadas para la altura de los niños de dos a nueve años inclusive, con subsidio para la altura de sus padres.

Antígenos de clase II en tiroiditis de Hashimoto. II. Expresión del HLA-DR sobre células mononucleares infiltrantes en peripolesis
 Se analizaron muestras quirúrgicas de pacientes con tiroiditis de Hashimoto (TH) o bocio coloide (GC) mediante técnica de doble tinción de inmunofluorescencia para caracterizar la expresión de las células mononucleares infiltrantes. En HTA la mayoría de los MNC infiltrantes fueron células T. En las células T del intersticio con fenotipo de ayuda/inductor (Leu 3a+) fueron más abundantes que aquellas con fenotipo supresor/citotóxico (OKT8+DR) y aproximadamente 10-25% de T. Entre las células de la peripolesis [es decir, la protrucción entre células epiteliales tiroideas (TEC)] se observaron células OKT8+ con mayor frecuencia que las células Leu 3a+, siendo 7 y 12% respectivamente. La aparición de células Leu 3a+ en la peripolesis se contrapone con los hallazgos en el bocio coloide donde la población intraepitelial de MNC está casi exclusivamente compuesta por células OKT8+. Se discuten las diversas formas en que las células de Leu 3a+ peripoléticas podrían contribuir a la patogénesis especial de la HTA.

Hiperlipidemia tras el trasplante renal en niños que reciben tratamiento corticoideo en días alternos
 Se estudiaron los perfiles lipídicos séricos de 29 niños, de 3,9 a 17,9 años de edad, que fueron de 0,6 a 7,6 años después del trasplante renal (Tx). Veinte niños normoglucémicos y no-proteinúricos tenían un aloinjerto bien funcionante y 5 niños tenían función renal disminuida. Ambos grupos tenían al menos 7 meses de tratamiento con corticosteroides (ADCS) en días alternos. Cuatro pacientes adicionales tenían buena función renal, pero sólo 2,3 +/- 0,5 meses en régimen ADCS. Quince niños normales sirvieron como controles. Los niveles séricos de triglicéridos (STG) y colesterol total (CHOL) fueron elevados y las lipoproteínas de alta densidad CHOL (HDL-CHOL) fueron bajas en todos los pacientes en comparación con los controles (p < 0,01). Se incrementó su factor de riesgo cardiovascular (CHOL/HDL-CHOL). Las alteraciones lipídicas fueron más prominentes en los pacientes Tx con función reducida del injerto. Estos datos muestran que el tratamiento con ADCS no previene la hiperlipidemia pos-Tx. Es necesario profundizar en los mecanismos responsables de la hiperlipidemia pos-Tx para disminuir la posible morbimortalidad futura por enfermedad cardiovascular prematura en este grupo de pacientes jóvenes y de alto riesgo.

¿Son antiagregantes plaquetarios de valor en el manejo de pacientes con angina crónica estable?
 Se estudiaron 30 pacientes (28 varones y 2 mujeres) de 46-68 años con angina estable crónica establecida en un ensayo cruzado doble ciego controlado con placebo para examinar la eficacia de la ticlopidina oral (un agente antiplaquetario de 250 mg). La media basal +/- tiempo de ejercicio SEM de 7,5 +/- 0,5 min se incrementó a 8,1 +/- 0,6 min después de 2 semanas de seguimiento con placebo, 8,8 +/- 0,7 min después de 4 semanas de doble ciego con placebo, sin cambios estadísticos. Del mismo modo, el tiempo para el desarrollo de la depresión del segmento ST de 1 mm, la depresión del segmento ST máximo, la frecuencia cardíaca y el doble producto no mostraron cambios estadísticamente significativos durante la terapia con ticlopidina. La monitorización electrocardiográfica ambulatoria mostró que el número medio de episodios de depresión del segmento ST mayor de 1 mm permaneció inalterado durante la terapia con ticlopidina. Cuatro pacientes (3 durante el placebo, 1 durante la ticlopidina) suspendieron el tratamiento prematuramente debido a angina inestable y 2 por efectos adversos. Nuestros datos sugieren que la ticlopidina no tiene un efecto significativo en los índices objetivos de isquemia miocárdica en pacientes con angina crónica estable, que el placebo no tiene efecto en los índices objetivos de isquemia miocárdica derivados del test ergométrico y la monitorización electrocardiográfica ambulatoria es reproducible.

El salvamento de la extremidad y la reconstrucción de la articulación protésica para sarcomas de bajo grado seleccionados de alto grado de hueso después de una resección amplia y sustitución por injertos autógenos autoclavados [correctados
 La resección amplia es una alternativa aceptable a la amputación para el manejo de sarcomas primarios de huesos largos o pelvis. El hueso resecado puede ser desbridado de tejido tumoral grueso, autoclavado y luego reemplazado por fijación intramedular para reconstruir anatómicamente el miembro. El procedimiento puede combinarse con la reconstrucción protésica de las articulaciones adyacentes con suficiente fuerza para permitir una reducción temprana del peso. Se realizó resección y sustitución de 28 sarcomas de bajo grado (G1) y 14 seleccionados de alto grado (G2) en 42 pacientes. El hemipelvis fue resecado y sustituido cuatro veces, el fémur proximal o distal 28 veces, la tibia proximal o distal ocho veces, y el húmero proximal dos veces. En 33 pacientes se logró la sustitución de una articulación adyacente, más frecuentemente utilizando prótesis de cadera o rodilla de larga data. Todos los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de dos años, nueve meses después del tratamiento. El seguimiento medio es de cuatro años, diez meses. Seis individuos, todos con sarcomas de alto grado, desarrollaron complicaciones relacionadas con el tumor. Dos presentaron recidiva local del tumor y cuatro desarrollaron metástasis a distancia. Ninguno de los pacientes con sarcomas de bajo grado presentó recurrencia o metástasis. Quince pacientes sufrieron complicaciones no relacionadas con el control del tumor; 13 requirieron reintervención, incluyendo dos que requirieron amputaciones por pseudoartrosis persistente e infección del injerto, respectivamente. Hubo otra infección, con éxito erradicada por drenaje seguido de antibióticos locales y sistémicos. Debido a fallo mecánico o aflojamiento, seis pacientes fueron tratados mediante revisión exitosa de sus artroplastias articulares. Dos años después de la cirugía inicial, cinco pacientes presentaron fallas de unión en la unión injerto-host. Cuatro cicatrizaron después de la cirugía y uno fue revisado para prótesis personalizada. No hubo fracturas tardías de fatiga de los injertos. La técnica no compromete los márgenes para una adecuada resección tumoral. Mantiene un injerto lo suficientemente fuerte como para apoyar una artroplastia articular y permitir una carga precoz de peso con un bajo riesgo de seudoartrosis o fractura tardía por fatiga.

Evaluación ecográfica y gammagráfica de la duplicación de la vesícula biliar
 La incidencia de patología unilobar o bilobar es desproporcionadamente alta en pacientes con duplicación de la vesícula biliar. Se presentan los resultados de los estudios ultrasonográficos y Tc-99m DISIDA en un caso de duplicación vesicular. El conocimiento de las anomalías de la vesícula biliar puede mejorar la precisión de la imagen hepatobiliar eliminando algunos resultados falsos negativos.

Un signo de nefropatía obstructiva es el fenómeno de Flip-flop en la imagen renal radiohippúrica
 En el estudio dinámico del cerebro con radionúclidos, la disminución del flujo en un hemisferio cerebral durante la fase arterial seguida de una radiactividad relativamente aumentada en comparación con el hemisferio contralateral se ha denominado fenómeno colateral de circulación del desarrollo afectado. En I-131 se observa frecuentemente una actividad relativamente reducida en un riñón durante la fase inicial del estudio, seguida de un aumento gradual de la radiactividad en las imágenes tardías en comparación con el riñón contralateral. Para evaluar la significación de este fenómeno renal flip-flop, los estudios de 23 pacientes con estos hallazgos se compararon retrospectivamente con los datos clínicos y hallazgos de otros estudios diagnósticos (TC, ultrasonido, pielograma intravenoso, autopsia). Se encontró obstrucción parcial del sistema colector renal en los 23 pacientes. Las causas fueron diversos tumores malignos en nueve pacientes (carcinoma colónico, tres pacientes; carcinoma de células transicionales, tres pacientes; carcinoma prostático, dos pacientes; seminoma, un paciente), obstrucción ureteropélvica en tres pacientes, fibrosis papilar. El fenómeno del fllip-flop refleja la función tubular renal asimétrica con disminución (tiempo prolongado de tránsito parenquimatoso) en el riñón afectado debido a la obstrucción ipsilateral del sistema colector permanece normal o relativamente normal. La presencia del fenómeno del fllip-flop en un estudio renal hipopurano I-131 sugiere la existencia de algún grado de obstrucción del sistema colector que ha persistido lo suficiente para provocar daño parenquimatoso renal.

Comparación entre cuatro métodos simples para medir la tasa de filtración glomerular utilizando el tecnecio-99m DTPA
 Numerosos centros realizan mediciones del filtrado glomerular (FG) en pacientes sometidos a imágenes renales con DTPA Tc-99m. Sin embargo, la medición de la TFG implica múltiples muestras de sangre tomadas durante 4 horas, lo que ha llevado a intentar simplificar la técnica reduciendo el número de muestras de sangre necesarias y, por tanto, disminuir el tiempo de realización del examen. Se comparan cuatro técnicas simplificadas diferentes para medir el FG reportadas en la literatura con un método de muestra de sangre de referencia 2. Tres de los métodos no requieren muestras de sangre, pero tienen errores estándar mayores de 20 ml/min en adultos y mayores de 14 ml/min en niños. El otro método requiere una muestra de sangre, y si se toma a las 2 horas de la inyección, el error estándar es de 9 ml/min en adultos y 5 ml/min en niños. Este último método es adecuado para el uso rutinario en la renografía cuando la exactitud no es de suma importancia.

La placenta humana. Anatomía y morfología
 Esta revisión presenta aspectos básicos de la morfología placentaria con especial referencia a la especialización regional de los tejidos placentarios humanos. La visualización intrauterina de la placenta es posible actualmente con nuevos métodos no invasivos. Las imágenes ecotomográficas de la placenta in vivo e in vitro son de mayor valor para el diagnóstico clínico y patológico. La tomografía computarizada de rayos X, aunque no puede ser aplicada a las gestantes, es invaluable para el estudio de los cambios circulatorios y patológicos en la placenta aislada del postparto. La resonancia magnética nuclear es otro coadyuvante útil no sólo para la localización placentaria, sino también para detectar cambios en la morfología placentaria con una exactitud casi tan buena como la ecografía. La espectroscopia de transformación de Fourier ofrece ahora una oportunidad única para obtener datos bioquímicos computados sobre la evolución metabólica de la placenta humana.

Inmunología de la placenta
 Las cuestiones centrales de la inmunología de la placenta son poco definidas. Como un aloinjerto su éxito depende casi con certeza de la ausencia de antígenos del trasplante de sincitiotrofoblasto. La placenta es una barrera inmune imperfecta entre la madre y el feto. La isoinmunización Rhesus es una consecuencia bien conocida pero la enfermedad injerto-versus-host materna es otra, aunque mucho más rara. La placenta ejerce una función importante transfiriendo IgG materna al feto y filtra los anticuerpos citotóxicos potencialmente dañinos. Sin embargo, los autoanticuerpos pueden, en raras ocasiones, causar enfermedad autoinmune fetal adquirida pasivamente. El ataque directo de inmunidad materna a la placenta no es una entidad patológica clara, pero puede ocurrir con villitis placentaria y penfigoide gestacional; y puede contribuir al aborto recurrente de etiología desconocida o a la preeclampsia.

Patología de la placenta
 La placenta tiene una considerable capacidad de reserva funcional, fácilmente reparadora daño isquémico, es capaz de compensar la lesión tóxica y no parece tener edad. La mayoría de las anomalías macroscópicamente visibles de la placenta no tienen significación funcional, siendo la principal excepción a esta banalidad general el hemangioma grande infrecuente, que puede causar complicaciones en la madre, el feto y el neonato. La mayoría de las anormalidades histológicas observadas en las vellosidades placentarias representan una reacción a las alteraciones del flujo sanguíneo materno o fetal a través de la placenta, pero un fracaso de la maduración adecuada del árbol velloso puede afectar la eficiencia funcional de la placenta. Las infecciones de la placenta son importantes pero no influyen en la función placentaria, mientras que en la actualidad no existe evidencia firme de que la placenta sufra daño inmunomediado. La 'insuficiencia placentaria intrínseca' es extremadamente rara y cada vez está más claro que este síndrome clínico se debe generalmente a una restricción en el aporte de oxígeno y nutrientes maternos como resultado de una inadecuada transformación de las arterias espirales. Este fracaso de la placentación representa una anormalidad de la relación entre los tejidos fetales y maternos en una etapa relativamente temprana del embarazo, y sólo con un mejor entendimiento de esta relación, los problemas de crecimiento intrauterino retardados, como la preeclampsia.

Proteínas placentarias en oncología
 Muchas proteínas placentarias aparecen en el suero y tumores de pacientes con enfermedad maligna, pero pocos han alcanzado una posición establecida en el manejo clínico. La gonadotropina coriónica es un marcador sensible y eficaz de la enfermedad trofoblástica. Los tumores de células germinales gonadales que contienen estructuras extraembrionarias pueden secretar hCG y SPl, que ambos pueden proporcionar información clínica única sobre la enfermedad recurrente. Las proteínas placentarias pertenecientes a la serie PP son un interesante nuevo grupo que ha sumado a nuestro conocimiento de la biología de los tumores. Sin embargo, ninguno de ellos ha demostrado ser importante en la práctica clínica. Las isoenzimas fosfatasas alcalinas placentarias son secretadas por seminomas y disgerminomas y, en algunos casos, se examinan rutinariamente para monitorizar el tratamiento de estos tumores. Considerando que la utilidad clínica de estos marcadores está bien establecida para el seguimiento del tratamiento y la detección precoz de la enfermedad recurrente, ninguno de ellos puede ser utilizado para el cribado del cáncer en una población aparentemente sana.

Bloqueo prolongado del efecto opioide con nalmefene oral
 En un estudio doble ciego, controlado con placebo, se evaluó la capacidad de una dosis oral única de 50 mg de nalmefene para bloquear los efectos del reto opioide intravenoso (2 microgramos/kg de fentanilo). La depresión respiratoria inducida por fentanilo (respuesta al CO2, analgesia (isquemia del torniquete) y los efectos subjetivos fueron totalmente bloqueados durante 48 horas y solo mostraron un mínimo descenso 72 horas después del nalmefene. Los datos de concentración plasmática-tiempo para nalmefene indican buena biodisponibilidad oral y una fase de eliminación terminal prolongada (t1/2 media 11,1 horas). Estos hallazgos sugieren que el nalmefene podría proporcionar una eficacia prolongada para limitar la aparición de efectos opioides durante la terapia de adicción.

Los efectos hemodinámicos de la aminofilina y del salbutamol solos y en combinación
 Hemos estudiado los efectos hemodinámicos del salbutamol y la aminofilina en ocho pacientes con enfermedad obstructiva de las vías aéreas. La aminofilina fue administrada por vía intravenosa en bolo y en infusión por 150 minutos. El salbutamol fue administrado por nebulizador después de 30 minutos y al final de la infusión. En comparación con el placebo, el salbutamol disminuyó la poscarga ventricular (el período de preinyección disminuido y el período de preinyección hasta la relación de tiempo de eyección del ventrículo izquierdo y la presión arterial diastólica). La aminofilina redujo la sístole electromecánica total, corregida para la frecuencia cardíaca, solamente (disminución media -10,7 mseg; rango -6,5-15,1), indicando un leve efecto inotrópico positivo. Al combinar ambos tratamientos activos, se potencia el efecto sobre la sístole electromecánica total corregida por la frecuencia cardiaca (disminución media -23,3 mseg; rango -19,1 a -33,1). Ni la aminofilina ni la combinación afectaron la frecuencia cardíaca ni la presión arterial, sugiriendo un aumento del consumo de oxígeno miocárdico. Los efectos hemodinámicos de la aminofilina y del salbutamol están potenciados en combinación, pero es poco probable que sean perjudiciales en pacientes con enfermedad de las vías aéreas obstructivas.

Piretanida, un diurético potente con propiedades de ahorro para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva
 Se determinó la eficacia diurética y clínica y la seguridad de piretanida, un nuevo diurético de bucle de alto grado, en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva de leve a moderadamente grave. Piretanida (n = 20) administrada por vía oral en una dosis diaria de hasta 24 mg fue comparada con placebo (n = 18) durante 28 días, utilizando un diseño doble ciego, aleatorizado, paralelo. Los pacientes fueron hospitalizados durante los primeros 5 días del estudio cuando se estableció la titulación de la dosis y se obtuvieron recolecciones de orina fraccionadas en 24 horas. La Piretanida causó diuresis significativa durante 3 horas después de la ingestión con una respuesta natriurética observada hasta 6 horas. Mientras que en ocasiones se observó respuesta kaliurética ocasional, no aumentó significativamente la excreción urinaria de potasio a las 24 horas. Sólo un paciente tratado con la dosis máxima permitida de piretanida desarrolló hipopotasemia leve. Tras la terapia con piretanida se observó una mejoría en el estado funcional de la New York Heart Association. En cambio, los pacientes que recibieron placebo no mostraron una mejoría significativa. El BUN aumentó en nueve pacientes tratados con piretanida, dos de ellos abandonaron el estudio por azoemia progresiva. Sin embargo, no hubo aumento significativo de los niveles de creatinina sérica. Otros exámenes de sangre, físicos, ECG y audiométricos tampoco revelaron anormalidades significativas. El estudio sugiere que la piretanida oral es un diurético relativamente seguro y eficaz para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva con una ventaja potencial de tener propiedades ahorradoras de potasio.

La evolución del manejo quirúrgico del trauma grave de extremidad inferior
 Hace cien años, la pregunta de si amputar una extremidad gravemente lesionada podría ser respondida con facilidad y no planteaba un dilema grave. Sin embargo, el aumento de las capacidades reconstructivas ha permitido que el retiro a la amputación sea hecho con menor frecuencia y, ocasionalmente, crear un dilema sobre los mejores medios para asegurar una función óptima para la extremidad traumatizada. El cirujano debe equilibrar cuidadosamente la extensión del trauma con la probabilidad de que sus esfuerzos reconstructivos superen los resultados funcionales proporcionados por la amputación rápida y el ajuste protésico. Aunque los mecanismos de destrucción de las extremidades han cambiado en los últimos 2 siglos, el dilema fundamental que enfrenta el cirujano traumatizado se ha mantenido inalterado. En palabras de Samuel D. Grosso: "Los casos que pueden exigir razonablemente y los que no requieren interferencia con el cuchillo no siempre se definen de manera tan clara y distinta como no dar lugar, en muy numerosas ocasiones, a la aprehensión más grave. que, mientras el cirujano se esforza por evitar a Scylla, no puede correr sin querer a Charybdis, mutilando un miembro que podría haber sido salvado y amenazando la vida por la mañana.

El manejo agudo de los daños graves de tejidos blandos acompañando fracturas abiertas de la extremidad inferior
 Las fracturas abiertas de la extremidad inferior acompañadas de lesiones extensas de tejidos blandos pueden manejarse eficazmente mediante un abordaje colaborativo entre cirujanos ortopédicos y plásticos. Los conceptos fundamentales de este enfoque agresivo y sistemático son el desbridamiento adecuado y la cicatrización de tejidos blandos por intención primaria tardía. El protocolo que ha evolucionado en la Unidad de Trauma Craneoencefálico MIEMSS implica desbridamiento radical de urgencia de todos los fragmentos de tejidos blandos y óseos desvitalizados y estabilización externa de la extremidad fracturada. La zona de la lesión, a menudo no aparente en la presentación, está determinada por desbridamientos seriados realizados en el quirófano durante varios días. Cuando la herida es definida, el cierre de tejidos blandos se obtiene con transferencia de músculo local o libre. En traumas muy altos inducidos por energía, los colgajos musculares locales a menudo están involucrados en la zona de lesión o son inadecuados para cubrir los defectos resultantes. Las transferencias musculares libres que aportan grandes cantidades de tejido no dañado y bien vascularizado son, por tanto, la alternativa reconstructiva de elección para tales lesiones. Los defectos óseos se puenten de 4 a 6 semanas después del cierre de tejidos blandos con injertos de peroné cancelado o de peroné vascularizado dependiendo del tamaño del defecto. Este régimen, que prácticamente ha eliminado el problema de la infección, ha sido exitoso en salvar y rehabilitar esos miembros inferiores gravemente lesionados.

Tratamiento de fracturas y seudoartrosis de extremidad inferior difícil
 Las fracturas difíciles y las seudoartrosis de las extremidades inferiores se definen como fracturas compuestas con pérdida de tejidos blandos, fracturas segmentarias óseas y seudoartrosis infectadas. Se presentan diversos métodos para el manejo de estos defectos, incluyendo el uso de técnicas modernas de fijación y la aplicación de hueso y tejidos blandos altamente vascularizados. Los injertos óseos vascularizados juegan un papel importante en el tratamiento de las fracturas difíciles que antes requerirían amputación.

Reconstrucción ósea
 La reconstrucción de defectos óseos se basa en la reconstitución de hueso en la zona. Se presentan los conceptos básicos de cicatrización de fractura para comprender mejor el mecanismo de injerto óseo. Las técnicas convencionales de injerto óseo son muy eficaces en la reconstrucción de defectos, incluso los de hasta 25 cm de longitud, siempre que se disponga de un lecho vascular adecuado para permitir la vascularización de los injertos. Si no se dispone de un medio adecuado, puede utilizarse un injerto óseo vascular libre o pedículo. Así como los colgajos de piel y músculo han proporcionado la solución a la pérdida de tejidos blandos, los injertos óseos vascularizados proporcionan la técnica para tratar grandes defectos óseos no subsidiarios de tratamiento convencional. Los aloinjertos tienen además un lugar en la reconstrucción esquelética pero requieren un manejo adecuado y consideración de la respuesta inmune del hospedador.

Reconstrucción del pie con colgajos libres microvasculares de músculo con injertos de piel
 La transferencia del colgajo libre de músculo con cobertura del injerto de piel para defectos extensos del pie puede ser una forma exitosa de reconstrucción del pie en pacientes bien seleccionados que tienen inervación global del pie normal y sensibilidad a la presión profunda. La sensibilidad cutánea no parece ser necesaria para mantener un pie funcional o bien cicatrizado. La principal meta reconstructiva en la reconstrucción plantar del pie es la restauración del agarre de peso durante la deambulación normal con el uso de aparador normal del pie. Con base en este objetivo reconstructivo, los autores presentan su abordaje actual en la reconstrucción de defectos extensos del pie utilizando colgajos musculares microvasculares libres con injertos de piel.

Lesiones de los nervios de la extremidad inferior
 Se revisan las características quirúrgicas y anatómicas pertinentes para la lesión del nervio de la extremidad inferior. Se discuten los problemas comunes asociados a las lesiones específicas de los nervios y se ofrecen recomendaciones reparativas. Se sugiere un abordaje más informado y agresivo para la reparación del nervio de la extremidad inferior.

Lesiones por avulsión de la extremidad inferior
 Las lesiones por avulsión se tratan mejor mediante la extirpación del tejido avulsionado y su reemplazo como injerto cutáneo de espesor completo. Los injertos adicionales de piel de espesor parcial mallado de una zona donante separada pueden ser necesarios para completar la cobertura de tejidos blandos. Las fracturas comúnmente acompañan lesiones por avulsión y requieren tratamiento adecuado. La lesión avulsión atípica es un problema especial que se presenta con poca frecuencia pero que conlleva una considerable morbilidad. Esta lesión se observa con mayor frecuencia en individuos atropellados por vehículos pesados, particularmente en autobuses. Las fuerzas de cizallamiento implicadas causan un extenso adelgazamiento de los tejidos, aunque la superficie externa de estas áreas parece no involucrada. Esto da lugar a una subestimación de la magnitud real del perjuicio. Si no se reconoce, puede haber una necrosis de espesor total retardada de grandes áreas de piel y tejido subcutáneo o el desarrollo de sepsis por necrosis profunda de la grasa y fascia en el plano de corte. Si inicialmente se reconoce la verdadera extensión de la lesión, existe un dilema en cuanto a decidir cuánto del tejido normal de apariencia a la extirpación. El plan de tratamiento adecuado para la lesión atípica aún no está establecido con certeza. Sin embargo, la dermofluorometría cuantitativa ha demostrado ser un medio valioso para evaluar la viabilidad de áreas extensamente subminadas de piel y tejido subcutáneo. Esta prueba se realiza con facilidad y puede utilizarse para el estudio seriado. Las zonas viables que están inframinadas e izquierdas en su lugar requieren un desbridamiento precoz y limitado de la superficie subsuperficial para eliminar la fascia necrótica y la grasa subcutánea. Esto puede requerir incisiones adicionales para la exposición. Las avulsiones plantares son otra categoría separada de lesión por avulsión. Tradicionalmente se ha vuelto a colocar la superficie plantar avulsionada, aunque con frecuencia se ha producido la pérdida de este tejido especializado. Se ha evidenciado que es posible revascularizar la superficie plantar cuando ocurren lesiones por avulsión mayor. Por lo tanto, la superficie plantar es similar a las amputaciones digitales y a las lesiones por avulsión de cuero cabelludo mayores en ese reimplante o revascularización merecen ser realizadas siempre que sea posible. La pérdida de tejidos blandos alrededor del tobillo frecuentemente coexiste con estas lesiones y la transferencia de tejidos libres puede ser necesaria para completar la cobertura de tejidos blandos después de la revascularización.

Reparaciones estéticas de la pierna después del trauma
 Los traumatismos de extremidad inferior a menudo resultan en deformidades significativas de la piel o del contorno como resultado de los tejidos destruidos. Tales deformidades son mal toleradas por la mayoría de los pacientes, especialmente las mujeres más jóvenes. Para lograr una reconstrucción estética satisfactoria, el cirujano debe estar familiarizado con la anatomía especial de la extremidad inferior, así como con todas las opciones reconstructivas a su disposición. Las cicatrices menores o deformidades del contorno pueden corregirse mediante métodos tradicionales de revisión de la cicatriz o escisión seriada. Los expansores tisulares o implantes de silicona tienen un papel algo limitado en la extremidad inferior en comparación con otras partes del cuerpo. La mayoría de los defectos mayores requieren colgajos libres para reemplazar la superficie o el contorno. Debido a la importancia de los resultados estéticos en las piernas, los colgajos libres deben ser utilizados con mayor frecuencia durante la cirugía de trauma original si su uso se considera necesario por razones estéticas (Caso 6).

Ultrasonografía de colecistitis aguda: correlación clínica e histológica
 Se revisaron retrospectivamente las ecografías de 45 pacientes consecutivos con colecistitis aguda demostrada histológicamente. Se evaluaron los siguientes criterios ecográficos para la presencia de: engrosamiento de la pared de la vesícula; aumento del diámetro transverso; dolor a la presión de la vesícula biliar (signo de Murphy); aspecto hipóxico interno. Los 4 pacientes (8,9%) con colecistitis acalculosa fueron detectados por ecografía. Su sensibilidad como prueba para detectar colecistitis aguda es del 88,9%, su especificidad y exactitud 97,8 y 96,1%, respectivamente.

El valor de la mamografía ultrasónica objetivo y citopatología en la evaluación de sombras redondeadas en mamografías
 Se estudió el valor preoperatorio de la mamografía ultrasónica objetivo (MTU) y de la citopatología, combinada con el examen clínico y la mamografía, en 146 lesiones mamarias de forma redonda demostrada mamográficamente. Todas las lesiones fueron biopsiadas y se realizó histología. Las ventajas de combinar la TUSM con la citología son la posibilidad de tener una aspiración más precisa de la punción con TUSM y un valor predictivo posteriormente mayor en comparación con cada técnica sola.

Condrosarcoma de células claras: reporte de tres casos y revisión de la literatura
 Se presentan tres casos de condrosarcoma de células claras, localizado en la tibia proximal, costilla y fémur proximal. El condrosarcoma de células claras es un tumor cartilagino de bajo grado de malignidad, que se localiza con mayor frecuencia en la epífisis de los huesos largos, especialmente del fémur proximal y húmero, con un pronóstico relativamente favorable. Se discuten las características clínicas, radiológicas y patológicas y se hace una revisión de la literatura.

Artrografía por sustracción digital de prótesis articulares de cadera
 En 14 pacientes se realizó artrografía de resta digital (ASD) en la valoración de prótesis de cadera dolorosa. La información sobre el aflojamiento de componentes parece ser tan fiable como con la artrografía convencional. El tiempo de examen es muy corto y los resultados están disponibles inmediatamente. La manipulación de imágenes electrónicas permite al examinador producir una calidad de imagen óptima.

gammagrafía paratiroidea de Thallium-201-technetium-99m: adquisición de doble canal o imágenes secuenciales?
 Se ha realizado gammagrafía de retracción paratiroidea en 108 pacientes. En 41 casos los hallazgos gammagráficos se correlacionan con los resultados quirúrgicos e histológicos. Se ha comparado la adquisición secuencial de datos y la adquisición de doble canal. Como los resultados de estos dos protocolos son comparables, preferimos la adquisición de doble canal por la menor posibilidad de introducir artefactos de resta causado por el movimiento del paciente.

Enfermedad injerto contra huésped del tracto gastrointestinal
 Se analizaron retrospectivamente 42 exámenes gastrointestinales realizados en 24 pacientes con antecedentes de trasplante de médula ósea. Todos los pacientes tenían sospecha clínica de enfermedad injerto contra huésped (EICH) que afectaba al tracto alimentario. No se encontraron alteraciones específicas en el esófago ni en el estómago. Las características radiológicas de una EICV del intestino delgado son: edema de pliegues mucosos en íleon y yeyuno; espasmo de los pliegues hacia el íleon y dilatación de la pared intestinal. En la fase activa el intestino parece acortarse. Un corto tiempo de tránsito no fue un hallazgo específico. Los exámenes de seguimiento mostraron regresión parcial de estos hallazgos. Los hallazgos radiológicos en el colon consistieron en la pérdida de la haustración, pulgar, espasmos y ulceraciones.

Diagnóstico etnográfico de los cálculos renales-comparativos de ecografía, urografía excretora y tomografía computarizada en 310 pacientes
 Los autores compararon el valor de la ecografía con la urografía por vía intravenosa y la TC en el diagnóstico de nefrolitiasis, empleando un estudio retrospectivo de 310 pacientes. Se analizaron los hallazgos ecográficos falsos positivos y falsos negativos en retrospectiva y se discutió el diagnóstico diferencial. La ecografía demostró igual valor que la urografía intravenosa. El 90% de los diagnósticos correctos se realizaron por ecografía; su sensibilidad fue del 89%, su especificidad del 91%. El 29% de los cálculos renales correctamente diagnosticados ecográficamente se habían detectado por casualidad. La piedra menos identificada ecográficamente fue de 3 mm, mientras que la piedra más grande que se había perdido fue de 7 mm. La ecografía es definitivamente superior a la urografía por I.V. en la detección de nefrocalcinosis y de cálculos roentgen negativos. Las calcificaciones parenquimatosas ecográficamente cuestionables sin sombra deben ser investigadas posteriormente por TC en caso de significación clínica, aun cuando la película simple sea negativa. Así, el número de falsos positivos en la ecografía puede reducirse. La diferenciación ecográfica entre calcificación parenquimatosa central y formación de cálculos es difícil en casos raros. Si es necesario, se puede obtener información adicional mediante urografía intravenosa. Los autores recomiendan la ecografía como método de elección ante la sospecha de nefrolitiasis previa a la realización de urografía por vía intravenosa.

La codificación de los hallazgos diagnósticos de roentgen de estudios basados en los cambios morfológicos estructurales
 Durante los últimos tres años nuestro Instituto ha estado utilizando un sistema basado en una microcomputadora para archivar hallazgos científicamente interesantes. Los datos de estos procesos informáticos se obtuvieron mediante tomografía computarizada, ecografía y angiografía. Además de la codificación de los hallazgos del examen, el sistema también permite la compilación de datos estadísticos de eficiencia. El sistema puede extenderse con un esfuerzo comparativamente bajo para el procesamiento de datos de RM. La codificación no se realiza, como en la mayoría de los sistemas generalmente utilizados, según el diagnóstico, sino según el cambio patológico que se puede detectar a través de la radiografía. Esto impide la codificación errónea debido a la evaluación errónea del hallazgo en cuestión. Los exámenes podrán conservarse inmediatamente sin esperar a la comprobación. La búsqueda de hallazgos definidos se realiza a través de una pantalla donde se establece un perfil de búsqueda interactivamente. Debido a la estructura jerárquica de la asignación de códigos es posible llamar a hallazgos más o menos detallados de los datos almacenados.

Hiperlipemia de diabetes
 Existe una concordancia general en cuanto a los efectos de la diabetes sobre las concentraciones de determinados lípidos de las lipoproteínas plasmáticas. La subdivisión de sujetos diabéticos en varios subgrupos claramente definidos ha revelado que los patrones detallados de lipoproteínas y alteraciones lipídicas dependen de varios factores, tal vez el más importante de los cuales sea el grado de control glucémico. Varios aspectos siguen siendo controvertidos, siendo los más relevantes la elevación o no de los niveles plasmáticos de colesterol LDL. Es posible que este sea el caso en determinados subgrupos claramente definidos pero no en otros. Al asemejar los resultados de investigaciones recientes para esta revisión, surgieron dos aspectos importantes que requieren aclaración. La primera es la cuestión de si la insulina estimula directamente la secreción hepática de VLDL. La posibilidad de que la insulina pueda regular la producción de sustrato lipogénico por el intestino puede tener una importante relación con este problema. Los medios exactos por los cuales la insulina coordina las actividades metabólicas de estos órganos de forma que se garantice el equilibrio lipídico plasmático aún no se conocen y otras investigaciones en esta área pueden ayudar a resolver algunos problemas relevantes asociados a la hiperlipidemia diabética. En segundo lugar, los cambios en la composición lipídica relativa de ciertas fracciones de lipoproteínas en individuos diabéticos han proporcionado evidencias indirectas de que el aumento de las concentraciones de lipoproteínas remanentes puede contribuir a las anormalidades observadas en algunos grupos de diabéticos. Esta interesante posibilidad ha sido sustentada por estudios metabólicos, principalmente en animales experimentales. Si esto resulta correcto, aún queda por determinar si los remanentes afectados son de origen hepático o intestinal y si el defecto metabólico está relacionado con la producción anormal, la depuración o ambos. Trabajos recientes sobre los efectos de los cambios en el contenido de apoproteínas y lípidos en el metabolismo de otras lipoproteínas en la diabetes pueden tener una relación útil con estudios de este tipo. A este respecto, la mayor parte de la evidencia parece sugerir que estos factores, más que los cambios en la actividad de los receptores de las lipoproteínas per se, son importantes en la determinación del aclaramiento de las lipoproteínas aterogénicas como el LDL en la diabetes.

Desarrollo y aplicación de una técnica de superfusión para el estudio de la secreción de renina en células corticales renales de rata
 Se ha desarrollado un sistema dinámico de superfusión de columna para el estudio de la secreción de renina en células corticales renales de rata. Las células fueron aisladas por digestión de colagenasa y dispersión mecánica, antes de la suspensión con vigas de poliacrilamida y superfusión con medio fisiológico oxigenado. La renina se detectó en el superfusato por incubación de fracciones con exceso de sustrato de oveja nefrctomizado en presencia de inhibidores de la angiotensina, seguida del radioinmunoensayo generado por la angiotensina. La metodología optimizada incluyó una celda de flujo de politetrafluoroetileno con propósito, un equilibrio de 1 h para alcanzar un estado estable, 5 min colecciones de eluato, un período de perfusión de 15 min y una recuperación de 30 min. Se observaron incrementos significativos por encima de la liberación basal de renina con los estímulos de adrenalina, noradrenalina e isoprenalina. Estos podrían demostrarse con concentraciones de 10(-9) mol/l (adrenalina), 5 X 10(-10) mol/l (noradrenalina) y 10(-9) mol/l (isopreninalina). Esta técnica presenta ventajas significativas respecto a métodos previos para el estudio de la secreción de renina in vitro a nivel celular. Es reproducible y sensible, y evita muchas de las limitaciones de los métodos de suspensión celular estática y de corte renal.

Alteraciones inducidas por estrógenos en la hemodinámica renal en la rata: influencia de la renina plasmática e intrarrenal
 Se ha estudiado el efecto del acetato de estrona (en dosis totales de 5 y 10 mg) sobre la hemodinámica sistémica y renal y el sistema renina-angiotensina en ratas hembras adultas. La administración de 10 mg de estrógeno resultó en una disminución significativa del flujo sanguíneo renal asociada a aumentos significativos tanto de la resistencia vascular renal como de la presión arterial media. No se observaron cambios en el débito cardíaco ni en la resistencia periférica total a las dos dosis. Aunque la dosis más alta de estrógenos indujo un aumento significativo de la actividad de renina plasmática, no se observó ningún cambio en los animales que recibieron 5 mg de estrógeno. Ambos regímenes produjeron reducciones significativas en las concentraciones plasmáticas e intrarrenales de renina. Aunque el flujo sanguíneo renal se correlacionó con la actividad de renina plasmática en animales con un flujo sanguíneo renal normal, no se observó tal correlación en animales con reducciones inducidas por estrógenos en el flujo sanguíneo renal. El presente estudio demuestra que las reducciones inducidas por estrógenos en el flujo sanguíneo renal son el resultado de un aumento de la resistencia vascular intrarrenal que no se puede explicar por los cambios simultáneos en la actividad de renina plasmática o la renina renal.

Farmacología respiratoria. Metilxantinas
 Este artículo describe los cambios que se han producido en la última década con respecto a la teofilina: sus análogos, su modo de acción y su farmacocinética. Se presentan los principios fundamentales de la selección de la terapia oral, intravenosa o combinada con teofilina, así como los métodos para evitar y tratar la toxicidad de la teofilina.

Manejo contemporáneo de la espondilitis anquilosante
 El manejo integral de la espondilitis anquilosante tiene tanto objetivos inmediatos como a largo plazo. El médico debe primero suprimir la molestia articular y la inflamación del paciente con AINE, y luego iniciar medidas de soporte a largo plazo como el entrenamiento postural y el ejercicio diario para prevenir, retrasar o corregir la deformidad. La uveítis anterior aguda y otras manifestaciones sistémicas deben ser rápidamente reconocidas y tratadas, muchas veces con la ayuda de especialistas. Mientras que la capacidad para funcionar y trabajar puede mantenerse adecuadamente para la mayoría de los pacientes, depende en gran medida de la educación y el cumplimiento del paciente. El material educativo para pacientes con EA puede obtenerse de un capítulo local o de la sede central nacional de la Fundación Arthritis (17 Park Ejecutivo Drive, NE, Suite 480, Atlanta, GAAS30329), Se debe instar a los pacientes a adherirse al AAS para recibir el boletín mensual. La dirección para la composición del ASA es 3985 Witzel Drive, Sherman Oaks, CA 91403.

La purificación parcial y la caracterización de una proteína C procolágena a partir del medio de cultivo de fibroblastos de ratón
 Se purificó un procolágeno C-proteinasa alrededor de 100 veces a partir del medio de fibroblastos de ratón cultivados mediante una combinación de precipitación de sulfato de amonio, cromatografía en columna de afinidad. La enzima purificada no exhibía otras actividades proteolíticas, y cedió procolajes de tipo I, II y III para producir las correspondientes cadenas alfa de pN y propéptidos carboxiles como únicos. La secuenciación de aminoácidos de los primeros 14-18 residuos en el N-terminus de los péptidos carboxilares generados por la enzima del pro alfa 1(I), pro alfa 2(I) y pro alfa 1(III) específico en la cadena A. El pH óptimo de la enzima es de 8,5 y su peso molecular estimado mediante filtrado en gel es de 125.000 daltons. La enzima es inhibida por los quelantes metálicos, diversas aminas, ditiotriotriitol, N-etilmaleimida y suero, pero es insensible a la pepstatina y a los inhibidores de proteasas. La enzima difiere de la C-proteinasa descrita por Njieha et al.. (Bioquímica 21:757-764, 1982) y las actividades catepticas relatadas por Davidson et al.. Eur. J. Biochem 100:551-558, 1979) y Helseth y Veis (Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81:3302-3306, 1984). La especificidad de la enzima se ofrece como evidencia para una única proteína C y su recuperación desde el medio de cultivo soporta una localización extracelular para el procesamiento del procolágeno.

Evidencias de una proteína que potencia la actividad del procolágeno C-proteinasa tipo I
 La filtración del gel separó la proteína C-procolágena tipo I de una glicoproteína que mejoró la actividad enzimática en aproximadamente 4 veces. El potenciador fue purificado por cromatografía de afinidad en una columna de Sepharose acoplado al propéptido carboxilo del procolágeno tipo I. La electroforesis en gel de poliacrilamida sódica-dodecil-sulfato-poliacrilamida del potenciador purificado de afinidad reveló dos bandas principales activas con pesos moleculares de 36 y 34 kdal. Ambas proteínas fueron glucosiladas, como muestra la unión a la concanavalina-A. El potenciador es extremadamente estable (100 grados C, 15 min), pero su actividad se elimina totalmente mediante tratamiento con tripsina o elastasa bacteriana. El potenciador no altera los intermediarios de digestión ni los productos finales de la reacción enzimática, pero sí altera las propiedades cinéticas de la reacción, aumentando los valores aparentes de Km y Vmax 16 y 20 veces, respectivamente. Se sugiere que el potenciador pueda desempeñar un papel regulador en el procesamiento del procolágeno.

