Recidencia local de cáncer de mama: tratamiento de nueve pacientes con recidiva en el colgajo de piel de la pared torácica
 Desde 1975 hasta 1985 se trataron nueve pacientes con una lesión local recurrente (LRL) de cáncer de mama al colgajo cutáneo de la pared torácica. Cuatro habían sido sometidas a mastectomías primarias en nuestra clínica y las otras cinco fueron remitidas por otros cirujanos, tras signos de recurrencia. La terapia tópica agresiva, como resección o irradiación, demostró ser efectiva en la erradicación del LRL en todos los casos, indicando que la terapia tópica es útil para mejorar la calidad de vida. La terapia sistémica adyuvante quimioinmunoendocrina también es necesaria en pacientes con LRL para aumentar la longevidad. Siete de los pacientes fallecieron por metástasis a distancia en los 66 meses posteriores al inicio del LRL.

El colgajo de músculo dorsal ancho es útil para la reparación de defectos traqueales, un estudio experimental
 Se diseñó un experimento para evaluar las limitaciones del método del colgajo muscular en el tratamiento de diversas localizaciones y tamaños de defectos traqueales. Se prepararon cinco grupos de perros con varios tipos de defectos traqueales. Cada defecto fue cubierto por el colgajo latissimus dorsi. Los defectos de la membrana traqueal (posterior a un tercio de la pared traqueal) fueron reparados con éxito por el colgajo muscular sin estenosis, incluso si se extendían a 10 anillos de longitud o estaban localizados en la carina. Se repararon defectos en la mitad posterior de la tráquea, hasta 5 anillos de largo, con estenosis mínima. Los defectos de los dos tercios posteriores o el tercio anterior de la tráquea resultaron en estenosis acentuadas tras la reparación del colgajo muscular. El movimiento de tráquea, como se observa en el tipo de vaina salvaje de traqueomalasia, se observó cuando se perdió el soporte anterior de la tráquea. Por otro lado, el movimiento visto en el tipo creciente de traqueomalasia fue observado cuando el soporte posterior de la tráquea fue perdido. Concluimos que un defecto menor que la mitad posterior de la tráquea puede ser reparado por colgajo muscular, sin inducir insuficiencia respiratoria. Por lo tanto, la cobertura del colgajo muscular para defectos traqueales debe ser una técnica útil en la resección combinada del árbol traqueobronquial en casos de cáncer de esófago.

Vascularizar el yeyuno isquémico mediante la implantación intra-seromuscular de un pedículo vascular gastroepiploico, una aplicación de reconstrucción esofágica experimental
 Muchos estudios experimentales han sido realizados en un intento de alimentar diversos órganos isquémicos. De estos, tanto el implante vascular intraorgánico directo como la anastomosis vascular parecen ser prometedores para la vascularización de los tractos gastrointestinales isquémicos. Se realizaron experimentos preliminares en 24 perros de raza Mongrel para establecer el flujo sanguíneo del yeyuno mediante la implantación directa del pedículo vascular epiploico. El desarrollo morfológico del sistema vascular comunicante, recién formado entre el vaso epiploico implantado y la red vascular indígena del yeyuno, fue aclarado por microangiografía e histología. En 20 perros, la reconstrucción esofágica se realizó con éxito, utilizando el bucle yeyunal vascularizado como se describió anteriormente. La longitud total del segmento yeyunal y la porción anastomótica esofagoyeyunal no presentaron signos de alteración circulatoria ni necrosis, uno, tres y doce meses postoperatorios. Nuestros hallazgos experimentales sugieren que el implante vascular directo es la forma más simple de vascularizar el tracto intestinal isquémico y también puede ser aplicable ampliamente en el campo de la cirugía abdominal.

El proceso uncinado hipertrófico del páncreas envuelve la vena mesentérica superior y la arteria, un caso clínico
 El proceso uncinado hipertrófico del páncreas que envuelve la vena y la arteria mesentérica superior fue descubierto durante la cirugía en un paciente con pancreatitis crónica nodular. Esa rara anomalía nunca ha sido observada en la literatura inglesa hasta el momento en que pudimos encontrar. Esta malformación del proceso uncinado del páncreas se consideró debida al exceso de fusión entre las anulaciones ventral y dorsal del páncreas durante la etapa embrionaria.

La ocurrencia de úlcera péptica en el tubo gástrico utilizado para sustitución esofágica en adultos
 Se presentan dos casos de úlcera péptica que se desarrollaron en el tubo gástrico para sustitución esofágica tras esofagectomía por tumores esofágicos en adultos. Los resultados de nuestros casos sugieren que la secreción ácida de la mucosa del tubo gástrico, a pesar de la vagotomía truncal y del estado del tubo gástrico, parece desempeñar un papel importante en la patogénesis de la úlcera esofágica postoperatoria, aunque la sospecha de la formación del tubo gástrico ha sido una úlcera gástrica. Por tanto, en los casos de estasis del tubo gástrico, debe realizarse el drenaje quirúrgico del tubo gástrico.

Intususcepción del apéndice con un fecalismo calcificado
 Se trató a un paciente con invaginación completa del apéndice que contenía un gran fecalito calcificado laminado. La colonofiberoscopia mostró un tumor submucoso diseminado, que fue palpado como un tumor óseo duro en la laparotomía. Este hallazgo sugiere que el fecalismo causó una invaginación intestinal del apéndice y que tal intususcepción debe sospecharse cuando existe un tumor óseo de difícil dilatación submucosa en el ciego.

Estudios sobre la función del tracto urinario superior. XXVI. La influencia del aumento de la presión intraluminal ureteral sobre la peristalsis ureteral durante la obstrucción ureteral
 La presente investigación se realizó con el objetivo de examinar el cambio en la peristalsis ureteral durante la oclusión completa aguda del uréter. Se produjo obstrucción ureteral unilateral en 13 perros mongreles. Se midieron simultáneamente los parámetros de presión intraluminal ureteral, electromiograma ureteral (EMG), volumen urinario, gravedad específica de la orina y presión arterial durante la oclusión. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: 1) Bajo la condición de oclusión completa, la presión ureteral en reposo que inducía el intervalo de descarga más corto (menos de 4 segundos) estaba en el rango de 15-20 cmH2O. 2) Cuando la presión de reposo aumentó más de 25 cmH2O, la presión contráctil efectiva por peristalsis ureteral desapareció en 7 uréteres a pesar de que sus EMG eran persistentes. En los casos en que la presión contráctil se mantuvo, tiende a disminuir gradualmente. 3) La velocidad de conducción de la peristalsis no cambió significativamente en ambos casos. 4) No se observaron cambios significativos en el volumen de orina, la gravedad específica de la orina y la presión arterial. Por otro lado, se observó una leve peristalsis retrógrada en 8 perros bajo la condición de obstrucción.

Estudios sobre la función motora del tubo gástrico canino
 La necesidad de un procedimiento de drenaje para facilitar el vaciamiento del tubo gástrico sigue siendo un tema controvertido. Luego, para dilucidar si necesitamos o no un procedimiento de drenaje, tanto en tubo gástrico sin drenaje como con drenaje, el autor investigó los cambios electromiográficos del antro y las alteraciones manométricas de la porción vacía observada antes de la estimulación. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1. En el tubo gástrico sin drenaje, se observó electromiográficamente la prolongación de los intervalos de descarga y la aceleración de la velocidad de propagación y se observó el aumento de la presión de la porción pilórica. Cuando se añadió estimulación expansiva, estos hallazgos fueron más acentuados. 2. En el tubo gástrico con piloromiotomía, los estados de excitación electromiográfica y manométrica se debilitaron en comparación con el tubo gástrico sin drenaje y también disminuyó la reacción a la estimulación expansiva. 3. Además de la piloromiotomía, el vaciamiento del tubo gástrico fue más acelerado y el estándar de vaciamiento gástrico se estabilizó casi. Los resultados anteriores sugieren que el tubo gástrico puede necesitar un procedimiento de drenaje para facilitar el vaciamiento.

Experiencia inicial con recanalización transluminal con láser en pacientes con arteriosclerosis estenosante de las extremidades inferiores
 Se resume la experiencia temprana con la aplicación transluminal del láser de baja intensidad (632 nm) para tratar las oclusiones vasculares ateroscleróticas en 23 pacientes con trastornos combinados (síndrome de Leriche y enfermedad coronaria). La viga fue llevada al sitio de oclusión a través de catéteres especiales con láser desarrollados en la A. N. Bakulev Institute of Cardiovascular Surgery (USSR Academy of Medical Sciences). La evaluación objetiva de la recuperación del flujo sanguíneo en los miembros isquemizados se basó en angiografía, estudios hemodinámicos, esfigmografía volumétrica combinada con dopplerografía ultrasónica y angiografía por sustracción digital.

Comparación clínico-morfológica)
 La aparición clínica de incompetencia mitral asociada a displasia mitral (estructura anormal del tejido conectivo en las cúspides y las cordales, con acumulación significativa de mucopolisacáridos ácidos, depende de la extensión de la enfermedad. Las indicaciones quirúrgicas fueron regurgitación acentuada en el 94% de los pacientes y endocarditis séptica en el 6%.

Factores que determinan el éxito del tratamiento quirúrgico del aneurisma cardíaco crónico postinfarto
 La evaluación de los hallazgos instrumentales en relación al curso clínico del postoperatorio precoz en 105 pacientes operados por aneurisma crónico postinfarto del corazón demostró que la contractilidad regional del ventrículo izquierdo, particularmente la de la esclerosis miocárdica no cicatrizada, es el procedimiento quirúrgico principal elegido. La insuficiencia cardiaca congestiva preoperatoria, indicativa de alteración del potencial compensatorio del miocardio ventricular izquierdo, es un factor agravante.

Procedimiento tardío de la prótesis valvular aórtica (análisis clínico-hemodinámico)
 Se presentan los resultados a largo plazo de la implantación de prótesis de balón valvular aórtica en 184 pacientes, seguidos durante aproximadamente 15 años. La realización de prótesis de bola de Soviet-made en posición aórtica ha demostrado ser bastante satisfactoria durante mucho tiempo. Las prótesis de este diseño también son altamente resistentes al desgaste y presentan propiedades hidrodinámicas satisfactorias.

Contabilidad ventricular izquierda en la bioprótesis de las válvulas cardíacas
 Una evaluación de la función ventricular izquierda pre y postoperatoria ha demostrado que las condiciones hemodinámicas iniciales del defecto deben tenerse en cuenta en la evaluación combinada del estado general preoperatorio del paciente y la elección de la prótesis. Al mismo tiempo, el patrón de cambio puede ser utilizado como un indicador de la adecuación de la corrección del defecto y de la función de los implantes protésicos.

Diagnosis de disfunciones de bioprótesis valvulares cardíacas
 Se revisan 23 casos de disfunción bioprotésica por endocarditis infecciosa y degeneración primaria del tejido. Se estudiaron morfológicamente 12 bioprótesis. El seguimiento de los portadores de bioprótesis para el diagnóstico oportuno de la disfunción bioprótesis puede basarse en procedimientos de investigación clínica rutinaria. La detección ecocardiográfica de las vegetaciones calcificadas en las cúspides, así como la trombosis, incompetencia y estenosis acentuada de la bioprótesis son indicaciones de cirugía repetida.

Evaluación dinámica cuantitativa de su estado físico como resultado de la recuperación del ritmo sinusal en pacientes después de la comisurotomía mitral
 Se realizó bicicleta submáxima y ergometría respiratoria antes y después de la recuperación del ritmo sinusal mediante estimulación eléctrica del impulso en 41 pacientes con fibrilación auricular después de una comisurotomía mitral efectiva. La capacidad física de trabajo se redujo considerablemente (por 25,8%), mientras que el gasto de oxígeno por unidad de trabajo aumentó un 58,5% en pacientes con fibrilación auricular en comparación con sujetos normales. Después de la recuperación del ritmo sinusal, la capacidad de trabajo física aumentó un 106%, mientras que el gasto de oxígeno por 1 kgm de trabajo disminuyó un 34,2%. La recuperación del ritmo sinusal es fundamental como elemento de rehabilitación postoperatoria en pacientes cardioquirúrgicos.

Cambios en la hemodinámica y en la capacidad de trabajo de los pacientes después de la comisurotomía mitral
 Un estudio radiográfico de los patrones hemodinámicos en 256 pacientes en diferentes tiempos tras la comisurotomía mitral y su impacto en la capacidad de trabajo postoperatorio demostró que el efecto hemodinámico de la comisurotomía mitral fue más pronunciado, más precoz y persistente en los pacientes. Los estadios más avanzados de insuficiencia circulatoria se asociaron a peores parámetros hemodinámicos mayores. El índice cardíaco puede ser utilizado como un indicador objetivo del estado hemodinámico y la extensión de la insuficiencia circulatoria, así como un criterio para la evaluación de la capacidad de trabajo después de la comisurotomía mitral.

Características del procedimiento quirúrgico de la hipertensión arterial en las lesiones vasculares bilaterales y renales combinadas
 Las ventajas de la corrección quirúrgica escalonada se ilustran mediante una revisión de los resultados tardíos del tratamiento quirúrgico de la hipertensión arterial por lesiones vasculares bilaterales o combinaciones heterolaterales de trastornos vasculares y parenquimatosos renales. El procedimiento arroja mejores resultados, por lo que la cirugía repetida en el lado contralateral puede ser evitada o postergada hasta la próxima recidiva de la hipertensión en algunos pacientes. El momento de la operación contralateral en el contexto del tratamiento escalonado depende del efecto hipotensor de la primera corrección que está condicionada por el estado del lecho arterial terminal, y del intersticio de ambos riñones.

compuestos de moléculas medias del plasma en pacientes sometidos a cirugía cardiaca en operaciones con circulación artificial y ultrafiltración sanguínea
 En 63 pacientes cardioquirúrgicos, operados por cardiopatías adquiridas o enfermedad coronaria, con circulación asistida (AC) y con o sin ultrafiltración sanguínea (BUF), se determinaron los compuestos de moléculas plasmáticas medias (MMC). El nivel de MMC intraoperatorio fue superior al de los donantes normales y tendió a disminuir durante la CB, mientras que el BUF no tuvo ningún efecto sobre el contenido de MMC, a pesar de la retirada de este último con el ultrafiltrado.

función trombótica durante la realización de plasmaféresis e inmunoabsorción en pacientes con hipercolesterolemia familiar
 Se examinó el impacto de la plasmaféresis (PA) y la inmunoabsorción (IS) de las lipoproteínas de baja densidad (LDLP) sobre las plaquetas en pacientes con hipercolesterolemia familiar. Las sesiones de AF e IS resultaron en una disminución de los recuentos plaquetarios, actividad de agregación en relación al análogo TXA2, U46619, y capacidad de adhesión y propagación sobre la superficie recubierto con colágeno tipo 4. Todos los efectos fueron de similar marcación en ambos procedimientos, o sea, no se relacionaron con la especificidad de la PA o del IS, pero sí con la interacción plaquetaria con el circuito de circulación extracorpórea. Los cambios plaquetarios observados inmediatamente después del procedimiento fueron transitorios. Los recuentos plaquetarios y la capacidad de agregación y adhesión se recuperaron en el momento del siguiente procedimiento (1 o 2 semanas después). El uso de AF o IS a largo plazo (más de 6 meses) no afectó fundamentalmente el recuento plaquetario, la agregación y la adhesión, sino más bien la capacidad de diseminación plaquetaria disminuida.

El metabolismo de la hormona vasoactiva en los pulmones de pacientes con cardiopatías congénitas
 El papel del metabolismo pulmonar de la adrenalina, noradrenalina (NA), serotonina e histamina en la patogénesis de los trastornos hemodinámicos fue examinado en relación a la magnitud del alta intracardiaca (DI) en 30 pacientes con defectos septales. Independientemente de la magnitud de la DI arteriovenosa, la desactivación tisular pulmonar de AN se muestra perjudicada. Donde la DI promedio 7,7 +/- 2,1 1/min, el nivel de sangre venosa NA es 59,8% mayor (p < 0,05) que el de pacientes con ID promedio de 3,1 +/- 0,7 1/min. Se demuestra una correlación positiva (r = 0,51) entre los niveles de AN venosa e ID en este último grupo. Los datos obtenidos sugieren que valores altos de ID se asocian con alteración del metabolismo pulmonar y aumento de los niveles arteriales de serotonina y AN, una contribución significativa al desarrollo de trastornos vasculares funcionales y morfológicos de circulación sistémica y pulmonar.

La hemodinámica intracardiaca tras la corrección radical de la tetralogía de Fallot con hiperfunción miocárdica residual
 Un estudio de hemodinamia intracardiaca después de la corrección radical de la tetralogía de Fallot demostró que los agentes simpaticomiméticos no producían su efecto miocárdico usual, donde persistía la hiperfunción miocárdica. Los fármacos deben ser administrados en dosis mayores para lograr el efecto terapéutico. Las alteraciones hemodinámicas intracardiacas marcadas fueron observadas solamente en respuesta a la adrenalina.

Análisis hemodinámica central y periférica en base a la terapia con nitroprusiato de sodio de los trastornos circulatorios en pacientes después de la prótesis valvular cardíaca
 La administración de nitroprusiato de sodio a pacientes con defectos cardíacos adquiridos en las primeras horas después de la cirugía cardíaca produjo alteraciones hemodinámicas unidireccionales, que sin embargo siguieron patrones específicos, comunes a condiciones específicas.

Fibronectina del plasma sanguíneo de pacientes con cardiopatías congénitas
 Los inmunoensayos enzimáticos han mostrado un nivel medio de fibronectina (FN) de 241,0 +/- 15,1 microgramos/ml en niños normales entre 2 y 15 años. Ensayos similares en 57 pacientes con cardiopatías congénitas (CC) antes y después de la cirugía demostraron una disminución del FN preoperatorio en el 56% de los pacientes, que se relacionó directamente con la extensión de los trastornos hemodinámicos, mientras que el grado inflamatorio y el trauma quirúrgico. Dentro de los 3 días postoperatorios, la FN disminuye por debajo del nivel normal en el 95% de los pacientes. A pesar del uso terapéutico de sangre y componentes sanguíneos, la deficiencia de FN no fue compensada hasta el día 10 después de la corrección quirúrgica del defecto valvular.

Sensibilidad a la prueba psicoemocional y a las características del estado psicológico de los pacientes con cardiopatía isquémica
 Sesenta y tres pacientes coronarios fueron sometidos a pruebas mentales, utilizando el test de SMALL y el test de Kettell de 16 PF. Los resultados positivos de las pruebas fueron significativamente más frecuentes en los pacientes de la segunda y tercera clases funcionales con trastornos de ansiedad-depresión neurótica. En los pacientes de la cuarta clase funcional, los resultados de las pruebas no dependían de su estado psicológico. Los pacientes con las alteraciones neuróticas más acentuadas pueden desarrollar un ataque anginoso acompañado de alteraciones isquémicas del ECG durante el test mental.

Organización de un sistema de ajuste psicológico para pacientes con infarto de miocardio en un policlínico
 Se reporta un seguimiento de cuatro años de pacientes con infarto de miocardio incluidos en un programa ambulatorio de ajuste mental. Se propone un sistema continuo de ajuste mental de soporte para su rehabilitación a largo plazo. Se discute la duración y el contenido del programa, así como el problema de atraer a más pacientes.

Cambios en la hemodinámica sistémica e intracardiaca de personas sanas, afectados por la tensión emocional
 Veinticuatro sujetos normales fueron examinados durante la exposición al estrés emocional, simulados por ejercicio mental aritmético bajo tiempo de acortamiento e interferencia de estímulos leves y sonoros. Los parámetros hemodinámicos se determinaron a partir de los registros ecocardiográficos de M en estado de reposo y bajo estrés mental. Independientemente del tipo hemodinámico basal, el estrés emocional produjo una respuesta circulatoria hipercinética. El aumento del índice cardíaco fue el resultado de la frecuencia cardíaca mayor en presencia de retorno venoso no modificado e índice de AVC. La contractilidad miocárdica aumentó en mayor medida en los individuos con hemodinámica hipocinética y eucinética.

Epidemiología de la enfermedad glomerular idiopática: estudio prospectivo
 En este estudio se determinaron las tasas de incidencia de enfermedad glomerular idiopática en adultos holandeseses entre 16 y 65 años de edad, así como la prevalencia de estas enfermedades en términos de indicación de biopsia renal. El estudio se realizó entre 1978 y 1985; las indicaciones de biopsia renal en orden jerárquico decreciente fueron recientemente descubiertas uremia, síndrome nefrótico, hematuria crónica de menos de dos años de duración con o sin proteinuria o función renal alterada, y proteinuria crónica de origen desconocido. Los principales hallazgos son cuatro veces. La incidencia de nefropatía IgA y lesiones de membrana basal glomerular fina fue alta, 19 y 13 por 10(6) adultos respectivamente, y la prevalencia en pacientes biopsiados por hematuria crónica no azotómica fue del 31% y 22%, respectivamente. En los adultos normotensos no azotómicos biopsiados por proteinuria crónica, leve la prevalencia de esclerosis glomerular focal segmentaria e hialinosis vascular fue del 41%. De los pacientes biopsiados por síndrome nefrótico, la prevalencia de glomerulonefritis membranoproliferativa (5%) fue baja, así como la incidencia (menos de 2 por 10(6) adultos al año). Finalmente, la prevalencia de glomerulonefritis esclerosante difusa fue del 25% en pacientes biopsiados por uremia. Este estudio es útil para el diagnóstico diferencial de la enfermedad glomerular idiopática.

Reutilización de Cuprophan y cambios intradiálisis de la capacidad de difusión pulmonar y gases sanguíneos
 Se evaluaron los cambios en gasometría arterial, pruebas de función pulmonar, recuentos leucocitarios y activación del complemento durante el primer uso y posterior reutilización de dializadores de cupropano. El tampón dializado fue bicarbonato. La reutilización de dializadores de cupropano atenuó significativamente la caída de leucocitos y el aumento de C3a des Arg observado durante el primer uso de diálisis. La diálisis de primer uso también causó una caída de la PaO2 arterial de 93,0 +/- 12,4 mm Hg a un nadir de 82,8 +/- 12,6 mm Hg a los 60 minutos (p < 0,01). Los niveles de PaO2 no cambiaron cuando se usaron dializadores reutilizados (93,7 +/- 12,2 antes de la diálisis y 96,4 +/- 15,2 mm Hg a los 60 minutos, p > 0,05). Las curvas de paO2 intradiálisis obtenidas durante el primer uso y reutilización fueron significativamente diferentes por análisis de varianza (p < 0,001). También hubo una disminución significativa en la capacidad de difusión pulmonar (DLCO, de 30,70 +/- 8,89 a 23,77 +/- 7,76 ml/min X mm Hg, P < 0,01) y factor de transferencia a 5,97min. Esta disminución fue totalmente evitada durante la reutilización (p < 0,001 vs. primer uso por análisis de varianza). Los cambios porcentuales en el recuento leucocitario y la concentración de C3a des Arg por una parte, y en la PaO2, DLCO y KCO por otra se correlacionaron significativamente entre sí. Otros factores con posible influencia sobre la función pulmonar intradiálisis como el volumen de ultrafiltración, la composición tampón dializado, la evolución del pH sanguíneo intradiálisis y el débito cardíaco, fueron todos idénticos en ambas condiciones experimentales.(CATDS ATUNDS 250)

Progresión de la insuficiencia renal crónica en pacientes tratados con ketoacidos después de aminoácidos
 Doce pacientes con insuficiencia renal crónica que presentaron un descenso progresivo del aclaramiento de creatinina de 24 horas, a pesar de recibir durante 2 a 10 meses una dieta que contenía 0,3 g por kg de peso ideal de proteína y 7 a 9 g de calcio ideal, cambiaron En seis pacientes cuya creatinina sérica fue de 7,5 mg/dl o mayor al cambio, la progresión continuó sin cambios. En seis pacientes con creatinina sérica en cambio de 6,6 a 7,4 mg/dl, uno no se acompañó de la dieta y evolucionó a diálisis. En los otros cinco, la progresión, medida como la tasa de cambio de un radioisótopo bimensual, ha sido indetectable durante el seguimiento de uno a dos años. No hubo cambios en la apariencia de urea, presión arterial, fosfaturia o proteinuria. La nutrición se ha mantenido. Por lo tanto, este régimen suplementado con ketoacid aparentemente frenó la progresión de la insuficiencia renal crónica moderadamente grave durante al menos un año en un pequeño grupo de pacientes en los que la restricción de la ingesta de proteínas y fosfato no logró la progresión. En la insuficiencia renal más grave no se observó ningún efecto sobre la progresión.

Extracción de complejos inmunes subepiteliales con exceso de antígeno no modificado o catiónico
 Como se sabe que las moléculas catiónicas atraviesan la lámina densa de la membrana basal glomerular a velocidades más altas que las moléculas aniónicas, se investigó la capacidad del antígeno cationico para dispersar las moléculas glomerulares. Los depósitos de inmuno glomerular subepitelial se formaron en ratas mediante la administración secuencial de albúmina sérica humana catalizada (ASH) y anticuerpos de conejo purificados a albúmina sérica humana (ASH). In vitro, la adición de cincuenta veces el exceso de HSA o HSAED a precipitados inmunes formados con HSAED y anticuerpos a la albúmina sérica humana (antiHSA) solubilizó los precipitados hasta un grado comparable. El exceso de HSA o HSAED se administró por vía intravenosa a ratas que ya tenían depósitos inmunes HSAED-antiHSA en glomérulos. Se obtuvieron y examinaron biopsias renales seriadas. Los animales control recibieron moléculas catiónicas salinas o inespecíficas, sulfato de protamina o albúmina sérica de conejo catalizada, sin ningún efecto sobre la persistencia de depósitos inmunes en glomérulos. La inyección de 10 mg de HSAED causó la desaparición completa de los depósitos de inmunidad glomerular en 48 horas. Por el contrario, para alcanzar el mismo efecto se requirieron 100 mg de HSA. Así, los antígenos cationicos son más eficientes que los antígenos aniónicos en la remoción de los depósitos inmunes glomerulares subepiteliales.

Relajación del acetato del músculo liso vascular aislado
 Se examinaron los efectos vasorrelajantes del acetato en las tiras de las arterias de la cola de las ratas contratadas con arginina vasopresina (AVP) para estudiar el mecanismo de acción. La relajación dosis-dependiente por acetato se encontró en el rango clínicamente importante de 4 a 16 mM. La relajación no se debió a la complejidad del calcio ionizado, persistió después de la retirada mecánica del endotelio, y no fue alterada por el pretratamiento con indometacina. Aunque el acetato también inhibió la contracción por los agonistas alfa-1 y alfa-2, el efecto relajante no fue alterado por la destrucción de las terminaciones nerviosas simpáticas usando 6-hidroxidopamina. El grado de relajación en este modelo por diversos aniones se correlacionó con sus propiedades liotrópicas; sin embargo, el efecto vasorrelajante del acetato excedió el que se esperaría en base a su posición en la serie. El efecto vasorrelajante del acetato fue compartido por otros ácidos grasos de cadena corta que pueden conjugarse con la coenzima A (CoA), como el propionato y el malonato. En contraste, un efecto relajante mucho menor o ausente se encontró con precursores no ácidos grasos del acetil CoA, como piruvato, lactato y alanina. El efecto vasorrelajante del acetato fue eliminado por pretratamiento con DIDS, un inhibidor de la captación de anión orgánico, sugiriendo que la captación celular del acetato es esencial para su acción vasorelajante. Los resultados sugieren que el efecto relajante del acetato en el músculo liso vascular es inespecífico, no está mediado por prostaglandinas, no depende de la presencia de endotelio o del sistema nervioso simpático ATP por conversión de acetato a AMP.

Contribución de la tasa de aparición de urea a la azotemia inducida por diuréticos en la rata
 Se realizaron estudios para evaluar la contribución de la tasa de aparición de urea a la concentración de urea plasmática elevada encontrada durante la depleción de sodio inducida por diuréticos. El balance negativo de sodio de -1162 + 29 microEq/100 g peso corporal fue inducido durante un período de cuatro días por la administración de furosemida, 20 a 30 mg/kg/día de sodio en la dieta libre de ingesta, En comparación con los controles de repleta de sodio, la depleción de sodio aumentó significativamente la concentración plasmática de urea (65,0 +/- 3,1 vs. 26,4 +/- 1,1 mg/dl) a través de un aumento de la tasa de urea (160 +/- 3,2 vs. La tasa de aparición de urea aumentó en el primer día de administración de diuréticos, permaneció elevada tres días después de la suspensión de los diuréticos, volvió rápidamente a los niveles de control después de la repleción de sodio y se correlacionó significativamente con la magnitud del déficit de sodio. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando la depleción de sodio inducida por diuréticos fue producida en animales adrenalectomizados. Después de cuatro días de depleción de sodio, la concentración plasmática aumentó para algunos aminoácidos, pero no para el aminoácido total en plasma, la concentración de nitrógeno. Los resultados indican que la depleción de sodio aumenta la tasa de aparición de urea a través de un mecanismo independiente de la función adrenal. El 30% al 60% de la elevación de la concentración plasmática de urea que ocurre en la rata durante la depleción de sodio inducida por diuréticos puede deberse a un aumento en la tasa de aparición de urea.

Las células epiteliales glomerulares, la neutralización del polianión, se asocia con una mayor producción de prostanoides
 Hemos estudiado el efecto de neutralizar la carga superficial de células epiteliales glomerulares de ratas (ECG) en cultivo sobre la producción de prostanoides. La incubación de CEG de rata con policaciones polilisina (PL) dio lugar a un aumento dosis dependiente de 6-ceto-PGF1 alfa (hasta 8-10 veces) y de la producción de GEP. Otras policaciones como sulfato de protamina (PS) y lisozima (LY) produjeron un efecto similar. La estimulación de la producción de prostaglandinas (PG) por PL tratadas con GEC fue prevenida por la adición de polianiones como la albúmina sérica bovina (BSA) y la heparina (HP). El efecto de la PL sobre la síntesis de prostaglandinas (PG) por el GEC fue suprimido por el sulfuro de sulindac inhibidor de la ciclooxigenasa. La adición de ácido araquidónico exógeno (C20:4) incrementó la producción basal de PG y bajo estas condiciones el efecto de la PL fue enmascarado. Concluimos que la neutralización de la carga superficial del CEG de ratones por policaciones resulta en un profundo aumento de la síntesis de prostanoides. La policación causada por el aumento de la síntesis de PG parece ser el resultado de la mayor disponibilidad de C20 intracelular:4.

Los glomérulos humanos liberan ácidos grasos que estimulan la síntesis de tromboxano en las plaquetas
 El medio libre de células de glomérulos humanos aislados exhibió una actividad procoagulante y la síntesis de tromboxano estimulado (TXB2) en las plaquetas humanas de manera dosis dependiente. La cantidad de TXB2 medida fue 16 veces mayor que lo que podría haber sido predicho (TXB2 sintetizado por las plaquetas bajo condiciones de control más TXB2 presente en el sobrenadante glomerular). El extracto lipídico del sobrenadante glomerular y su fracción purificada, incluyendo los ácidos grasos, todavía fue capaz de estimular, aunque en menor grado síntesis de TXB2 en las plaquetas. La estimulación se abolió después del tratamiento de esta fracción por carbón o albúmina. El análisis por cromatografía de gases/espectometría de masas demostró la presencia en la fracción glomerular purificada de varios ácidos grasos saturados o monoenoicos de cadena larga a una concentración total de 80 micras, con el siguiente orden. La adición a las plaquetas humanas de estos mismos ácidos sintéticos exógenos resultó en una estimulación dosis dependiente de la síntesis de TX. Fue máximo con tres o cuatro ácidos grasos ensayados en combinación, pero todavía presente con ácido mirístico utilizado separadamente. El ácido araquidónico estaba ausente en el sobrenadante glomerular. Así, la estimulación observada no pudo estar relacionada a una mayor disponibilidad de sustrato. Los ácidos grasos no actuaron sobre las plaquetas por un efecto detergente inespecífico, ya que la adición de altas dosis de detergentes inhibió la formación de TXB2 en las plaquetas. La combinación de ácidos grasos de origen glomerular identificados en el presente estudio representa un factor novedoso involucrado en el control de la hemostasia intracapilar, pero diferente de la actividad procoagulante común a muchos tejidos.(ABSTRACTOR) ATUNDS

El calcitriol en dosis altas para el control de la osteodistrofia renal en niños con DPAC
 Se utilizaron dosis altas de calcitriol de forma prospectiva durante 11 a 29 meses para elevar los niveles séricos de calcio en un esfuerzo por controlar la osteodistrofia renal en 16 niños sometidos a DPAC. Se midieron mensualmente Ca, P, iPTH y fosfatasa alcalina; las radiografías de manos se obtuvieron cada seis meses y la puntuación semicuantitativa de las anormalidades óseas fue evaluada por dos observadores independientes. Durante el estudio, la Ca sérica aumentó de 9,9 +/- 0,9 a 11,0 +/- 0,6 mg/dl (p < 0,001); la PTHi sérica disminuyó 113 +/- 131 microlitro Eq/ml (p < 0,0297; p < 0,005); La puntuación radiográfica descendió de 4,8 +/- 4,6 a 0,9 +/- 1,2 (p < 0,005). Las dosis promedio y máxima de calcitriol fueron 0,61 +/- 0,37 y 0,95 +/- 0,56 microgramos/día o 28 +/- 18 y 46 +/- 28 ng/kg peso corporal/día, respectivamente. Se produjo hipercalcemia transitoria y asintomática en nueve pacientes y dos pacientes presentaron conjuntivitis reversible asociada a hipercalcemia. Así, el calcitriol en dosis altas previno o controló la progresión de la enfermedad ósea hiperparatiroidismo en la mayoría de los pacientes pediátricos con DPCA. La no supresión de la PTH o el hiperparatiroidismo secundario inverso hasta que el Ca sérico aumentó para 10,5 a 11,0 mg/dl podría reflejar un aumento del "punto de partida" para la supresión de la PTH por el calcio sérico en muchos niños urémicos.

Osteomalacia relacionada con aluminio: respuesta al tratamiento con osmosis reversa del agua
 Generalmente se acepta que el aluminio induce osteomalacia en pacientes en hemodiálisis crónica por unión al frente de calcificación, inhibiendo así la mineralización de los osteoides. Debido a que esta forma de osteomalacia es resistente a la vitamina D, a menudo se ha considerado irreversible, aunque recientemente se han logrado resultados prometedores utilizando un quelante para la remoción de aluminio del esqueleto. En este trabajo se presentan cuatro pacientes en hemodiálisis crónica con toxicidad por aluminio y osteomalacia histológica en los que el defecto de mineralización regresó mucho después del uso de osmosis reversa agua tratada para diálisis, pero sin tratamiento posterior. En otros tres pacientes, también con toxicidad por aluminio y osteomalacia histológica, tratados de forma similar, la severidad histológica de la osteomalacia permaneció estática. Aquellos pacientes en los que el estado de mineralización ósea mejoró desarrollaron hiperparatiroidismo tras tratamiento con osmosis reversa, mientras que los pacientes estáticos permanecieron euparatiroideos. Los resultados sugieren que la resolución de la osteomalacia relacionada con aluminio puede ocurrir con la reducción del líquido de diálisis aluminio, y que la hormona paratiroidea juega un papel en la cicatrización de la osteomalacia relacionada con aluminio. Las implicaciones terapéuticas son dos veces: los intentos de eliminar todas las trazas de hiperparatiroidismo pueden ser perjudiciales para el estado de mineralización ósea; y la estimulación de las glándulas paratiroideas por medio de una ligera rotación de calcio.

Combinación de facoemulsificación y trabeculectomía.Resultados de un estudio retrospectivo
 Se realizó trabeculectomía combinada y facoemulsificación en 21 ojos con glaucoma pobremente controlado (15 glaucomas de ángulo abierto, 5 glaucomas capsulares y un glaucoma secundario) y catarata coexistente. En 20 de estos ojos hubo daño glaucomatoso severo del nervio óptico con pérdida del campo visual. Con el procedimiento utilizado por los autores, hubo una mayor incidencia de desprendimientos coroideos, mientras que otras complicaciones se presentaron con una tasa menor a la reportada por otros autores que combinan la extracción de cataratas y la trabeculectomía. La PIO media se redujo de 25,7 +/- 6,1 a 17,1 +/- 3,2 mmHg después de 18 meses. Trece pacientes (62%) no requirieron ningún medicamento, mientras que 5 (24%) requirieron terapia adicional para el control suficiente de la PIO (menor o igual a 21 mmHg). Los resultados indican que el procedimiento combinado de facoemulsificación y trabeculectomía puede ser un abordaje útil en ojos con daño glaucomatoso grave y catarata.

Desprendimiento de retina tras extracción extracapsular de catarata con implante de lente de cámara posterior
 Entre 866 pacientes a los que se les realizó extracción extracapsular de catarata (ECCE) con implantación de lente de cámara posterior (tipo Simcoe), se encontraron 4 casos de desprendimiento de retina 1-3 años después. Esta tasa de desprendimiento de retina del 0,5% es significativamente menor que la tasa del 3,5% tras la extracción de catarata intracapsular (ICCE).

Cripton y láser argón en la coriorretinitis centralis serosa
 La coriorretinopatía serosa central fue tratada con fotocoagulación láser del sitio de fuga de colorante de fluoresceína. En 22 casos, en la mayoría de los cuales la fuga se localizó en el área macular nasal o cerca de la foveola, se utilizó rojo de krypton y en 85 casos azul de argón. Hubo una mejoría significativamente mayor después del tratamiento con el láser de krypton, y la cicatrización también tendió a ser más rápida que con el láser argón.

Indicaciones, técnicas y resultados de la operación con balón
 En el presente trabajo se presentan 100 casos consecutivos de desprendimiento de retina tratados con balón. Los pacientes fueron mantenidos en observación por un mínimo de 12 meses en el postoperatorio. Mediante el método de balón se logró un reimplante completo y duradero de la retina en el 94% de los casos. La evaluación preoperatoria y el manejo postoperatorio muy cuidadosos son requisitos esenciales para la aplicación de este método. Se pueden tratar múltiples orificios retinales siempre que estén cerca. Para reducir la tasa de readaptación debido a problemas materiales, la fijación epiescleral debe ser realizada de forma rutinaria y el surgimiento del balón asegurado. La coagulación con láser en ocasiones es necesaria en el postoperatorio, el método con balón no sólo es adecuado para el manejo del desprendimiento de retina no complicado, sino que también es excelente para tratar ciertos tipos de desprendimiento intraocular difícil, por ejemplo, el glaucoma de ojos cambiantes. El método de balón es una nueva técnica de manejo para casos seleccionados, que permite al cirujano experimentado reasignar la retina con prácticamente ninguna complicación.

Linfdreno de córnea, limbo y conjuntiva
 El aire (n = 30), azul patente (n = 30), azul de Berlín (n = 30), azul de Berlín y aire (n = 30) y azul de Berlín y Mercox (n = 30) fueron inyectados en córneas. Utilizando el aire para la inyección, se denominan tubos "corneales" de Bowman en la córnea, que pueden llenarse fácilmente con pigmento ( azul patente, azul de Berlín). En algunos casos (n = 3) los linfáticos conjuntivales se llenaron con aire durante la inyección en la córnea. Además de los "tubos corneales", pueden ser demostradas estructuras de mayor tamaño, que parecen estar conectadas a los nervios corneales. Se discute la importancia de estas estructuras como prelinfáticos y su importancia en el drenaje linfático de la córnea. La inyección de azul patente y azul de Berlín en el limbo conduce a la formación de una red delicada de linfáticos en forma de arco, de los cuales los linfáticos más grandes toman su color. En el caso de Berlín azul y Mercox, y de la inyección de Berlín azul y aire, las secciones de los vasos linfáticos en forma de arcos señalados se forman en los bordes de los segmentos. Puede mostrarse estereomicroscópicamente que no son válvulas ni invaginaciones, sino solamente divertículo en forma de húmeda de los vasos. Se encontraron constricciones anulares de los vasos linfáticos, en vez de válvulas bicúspide. El mecanismo de bomba sin válvula descrito por Liebau se discute como posible medio de transporte linfoide en la conjuntiva.

Modelo experimental animal de queratomosis
 Se describe un modelo de queratomosis experimental en el ojo de conejo. La cepa de Candida albicans DSM 70010 (10 microlitros; 2,5 x 10(5) células) se inyecta por vía intracorneal sin emplear medidas inmunosupresoras. Esta cepa se caracteriza por una marcada formación de tubo germinal, que aparentemente es una causa importante de su virulencia. Los 17 ojos desarrollaron infiltración de la córnea dos días después de la inyección. El día 6 (valor medio; error estándar +/- 2,34 días) esta infiltración se desarrolló sincrónicamente a una úlcera corneal severa con hipopión. La infección permaneció activa durante aproximadamente dos semanas y fue complicada por un descemetocele o perforación o llevó a un estadio reparador con extensa vascularización y leucoma sucesivo. El modelo presentado es reproducible por primera vez y por lo tanto se recomienda para la evaluación experimental de nuevos conceptos terapéuticos.

Se encuentra microscopia electrónica de barrido en una lente de cámara anterior de polimetilmetacrilato de una pieza rígida con una duración de 30 años en el ojo
 Una lente de cámara anterior de una pieza rígida de PMMA (tipo de Scharf) fue retirada 30 años después de la implantación debido a queratopatía bullosa difusa y glaucoma secundario doloroso. La microscopia electrónica de barrido mostró que la LIO tenía una superficie similar al cráter, mientras que los hapticos, en contacto con los tejidos intraoculares, se erosionaban superficial y profundamente. La comparación con dos lentes de cámara anterior idénticas que no fueron implantados reveló que los cambios observados en la LIO retirada deben haber sido el resultado de la degradación del material PMMA.

Tortuosidad extrema de las pequeñas arterias retinianas
 Extremadamente pronunciada y en algunos casos convolucionó tortuosidades de casi todas las arterias retinianas pequeñas, incluyendo arteriolas y arteria ciliorretiniana, fueron diagnosticadas como anomalía fisiológica.

Un nuevo síndrome endotelial iridocorneal
 Se distinguen tres síndromes endoteliales iridocorneales: atrofia iris progresiva esencial, síndrome de iris nevus (Cogan-Reese) y síndrome de Chandler. Obviamente, hay pacientes en los que los hallazgos no corresponden totalmente a ninguno de los tres síndromes; se describen signos y síntomas que justifican ser considerados como un nuevo síndrome endotelial iridocorneal.

Distrofia retiniana con síndrome de Coats
 Se describe la combinación de retinopatía pigmentaria y síndrome de Coats. El cuadro clínico muestra pigmentaciones de mancha, neovascularización retiniana, desprendimiento de retina exudativo periférico, defectos del epitelio pigmentario retiniano y cambios en la mácula.

Medición automática de la presión intraocular con tonómetro electrónico de sensores
 La tonometría de aplanamiento basada en la ley de Imbert-Flick y calibrada por Goldmann para aplicación clínica se realiza generalmente hoy con un diámetro estándar de la superficie de aplanación de 3,06 mm. Este diámetro es determinado ópticamente por el examinador; la fuerza requerida para la aplanación es la variable medida. Con la definición electrónica y no óptica del área de aplanamiento se puede obtener una lectura que no puede ser falsificada por un error por parte del examinador automáticamente y considerablemente más rápida.

Estudio comparativo
 Una serie de 13 pacientes con estenosis coronarias significativas, pero sin infarto previo del miocardio, fueron simultáneamente estudiados por cateterismo cardíaco derecho y ventriculografía con radionúclidos para determinar en qué medida las respuestas anormales en la fracción de eyección ventricular izquierda y en movimiento anormal son paralelas. Las correlaciones de la presión de llenado evaluadas por la presión arterial pulmonar diastólica con la fracción de eyección del ejercicio y el cambio reposo-ejercicio en la fracción de eyección fueron altas (r = -0,89, - p < 0,01 y respectivamente). Además, la respuesta de llenado-presión al estrés separó a los pacientes en distintas categorías de radionúclidos. Los 7 pacientes con presiones de llenado macroscópicamente anormales (P mayor o igual a 30 mmHg) desarrollaron alteraciones del movimiento regional de la pared con ejercicio, evaluadas por interpretación visual o análisis de fase cuantitativa. Esos pacientes también tuvieron una disminución de la fracción de eyección del reposo al ejercicio variando de -9% a -32%, conjuntamente con una fracción de eyección del ejercicio inferior al 50%. Por el contrario, esas anormalidades nunca fueron encontradas en pacientes con presiones de llenado inferiores a ese umbral. Los datos sugieren que la ventriculografía de radionúclidos y la medición de la presión de llenado del ventrículo izquierdo con el rendimiento del ejercicio, son resultados correspondientes al evaluar la significación funcional de las estenosis coronarias en pacientes normotensos sin infarto previo y con función ventricular izquierda normal.

Niño homocigoto en una familia con deficiencia hereditaria de proteína C
 Presentamos el caso de un lactante homocigoto para deficiencia de proteína C en una familia jordana con frecuente interacción. Se determinó un antígeno de proteína C del 0,6%. Los padres percibieron por primera vez induraciones nodulares dolorosas en el tejido subcutaneo y coloración azulada de la piel a los 6 meses de edad. La niña sufrió repetidamente episodios microtrombóticos en partes del cuerpo con grandes áreas de grasa subcutánea. Por el contrario, los numerosos portadores heterocigotos con deficiencia parcial de proteína C no mostraron una mayor tendencia a la trombosis. Desde la historia se puede inferir una herencia autosómica-recesiva. Otros autores reportan casos homocigotos también postulan la presencia de un gen recesivo. Es de interés que el bebé descrito aquí difiera de lo descrito en otros reportes de caso en la edad de manifestación de la enfermedad. El bebé homocigoto presentó los primeros síntomas hasta los 6 meses de edad, mientras que otros reportes de caso describen síntomas severos inmediatamente después del nacimiento. Todos los síntomas de la enfermedad se trataron con éxito con concentrado de complejo protrombínico sin protección adicional de heparina. Los eventos microtrombóticos desaparecieron rápidamente y una gran úlcera en el flanco izquierdo cicatrizó casi por completo en 6 días.

El timoma se presenta como una remisión del síndrome de vena cava superior tras la terapia
 Varón de 45 años que desarrolló miastenia gravis hace 8 años. Recibió prednisona durante 3 años, y reanudó la remisión clínica completa. Cinco años después, ingresó con obstrucción de la vena cava superior. El timoma invasivo se diagnosticó mediante radiografía de tórax y biopsia pulmonar abierta. La radiación seguida de quimioterapia combinada con ciclofosfamida, vincristina y prednisona indujo una remisión completa. La paciente permaneció libre de enfermedad por más de 20 meses después del primer ingreso en nuestro servicio. Hasta donde sabemos, el síndrome de vena cava superior como síntoma de presentación del timoma nunca ha sido relatado anteriormente.

