Glicosilación resistente a la cicloheximida en células L infectadas con Chlamydia psittaci
 Las células L (fibroblastos de ratón), no infectadas y infectadas con la cepa de meningoneumonitis de Chlamydia psittaci, fueron etiquetadas con [C(14)]glucosamina en gradiente de suspensión homogénea de sacarosa. La glucosilación de las membranas huéspedes continuó durante toda la infección. La cicloheximida inhibió casi completamente la glucosilación en las células L no infectadas, pero sólo inhibió parcialmente el proceso en las células huéspedes infectadas. La glucosilación de las fracciones de membrana con [(14)C]glucosamina, resistente a la cicloheximida, aumentó a medida que se produjo la infección y probablemente se debió a la acción de enzimas clamidias. La modificación de las membranas hospederas por glucosilación puede jugar un papel en el desarrollo natural de las infecciones por clamidia.

Prueba de laboratorio específica para el diagnóstico de esclerosis múltiple
 Los linfocitos de pacientes con esclerosis múltiple son mucho más sensibles a la actividad inhibitoria del ácido linoleico (0,08 mg/ml) cuando se someten a prueba de sensibilización tiroidea mediante la prueba de inhibición electroforética de macrófagos (51% de los normales). Las células de pacientes con una variedad de otras enfermedades neurológicas producen un 47% de inhibición con ácido linoleico. Estas diferencias son específicas para la esclerosis múltiple y pueden utilizarse como prueba diagnóstica in vitro para la enfermedad. Casi el 43% de los familiares cercanos clínicamente normales de pacientes con esclerosis múltiple muestra una cifra "anómala" de alrededor del 77%; en el resto la cifra es la misma que en la población general (57%). Un resultado anómalo es compatible con la libertad a lo largo de la vida del MS. Posiblemente un manejo anómalo congénito de los ácidos grasos insaturados es una característica constante de la enfermedad.

Mecanismo para el aumento de la concentración intracelular de calcio libre en el huevo de urchin del mar fertilizado
 Se calculó la concentración de calcio libre intracelular en el huevo de urchin del mar para aumentar de 0,1 mM en un huevo no fertilizado a 1 mM en una constante deshidratación de calcio a 10 min después de la fertilización. La constante de disociación entre el calcio libre (calcio dializable) y el homogenato de los huevos de erizo marino se midió mediante el equilibrio de diálisis. La constante de disociación del huevo no fertilizado fue de 10(-4) M y la del huevo fertilizado fue de 10-3 M en tres especies de mar urchi pulchetus, Hemicentrorisse. Se observó un aumento en la constante de disociación del homogenato de huevo no fertilizado después de la adición de iones de calcio a una concentración por encima de 0,3 mM, siendo la constante de disociación igual a la observada en Catilizada. El ion sodio también causó una disminución de la capacidad de unión al calcio del homogenato de huevo no fertilizado. Por lo tanto, la penetración de iones calcio o sodio en la fertilización puede inducir un aumento en la constante de disociación y luego la concentración intracelular de calcio libre aumentaría en la fertilización. Casi la totalidad de la capacidad fijadora de calcio del homogenato de huevo se encontró en la fracción microsomal, y la sustancia que une el calcio se consideró de naturaleza proteica, ya que la tripsina podría disminuir el nivel de los huevos de calcio.

Los efectos concomitantes de la insulina sobre la conformación de la membrana superficial y los perfiles polisómicos de los fibroblastos BALB-C 3T3 ahorrados en suero
 Mediante microscopia electrónica de barrido y transmisión se ha demostrado que la insulina revirtió rápidamente los cambios en la conformación de la membrana superficial y en el perfil polisómico inducidos por la transferencia de medios fibroblastos libres de crecimiento activo Balb/c 3T3 a un suero. El análisis morfométrico de los perfiles polisómicos reveló una agregación del 94% de los ribosomas totales durante el crecimiento logarítmico. Esta cifra cayó al 78% después de 18 h de la estarvación sérica. También se redujo el número de ribosomas por unidad de área de citoplasma. 1 h de tratamiento con insulina restableció la agregación al 92% y aumentó el número de ribosomas por unidad de área de citoplasma en un 22%. La microscopia electrónica de barrido de células de crecimiento logarítmicamente mostró una abundancia de microvellosidades superficiales, mientras que la estarvación sérica promovió una superficie lisa con pocos microvellos. Después de 1 h de tratamiento con insulina, los microvellosidades reaparecieron con una distribución y organización subcelular característica del crecimiento exponencial. Este estudio muestra el efecto combinado y rápido de la insulina en la regulación de la formación de polisomas y en la promoción de una conformación específica de membrana en las células cultivadas. Las observaciones son consistentes con el conocimiento de que la insulina, actuando en la membrana superficial, puede influenciar tales parámetros como transporte de membrana, y las tasas de síntesis de proteínas y RNA.

Hemaglutinina en paredes celulares de Chlamydia psittaci
 Los cuerpos elementales purificados de Chlamydia psittaci aglutinan los eritrocitos de pollo en títulos bajos, mientras que los homogenatos de EB y de disrupción de las paredes celulares. La hemaglutinina está contenida en el sobre celular y puede ser purificada con fracciones de la pared celular. El tratamiento de la pared celular con sulfato de sodio inactiva completamente la hemaglutinina. La hemaglutinina purificada presentó una composición polipeptídica idéntica a las paredes celulares de EB. Las preparaciones de formas reticuladas purificadas, la forma intracelular reproductiva del organismo, fueron casi totalmente carentes de hemaglutinina.

Evaluación de un radioinmunoensayo en fase sólida (Ausria-125) para la detección del antígeno de hepatitis B (antígeno de Australia) en dos materiales clínicos
 Se comparó un radioinmunoensayo en fase sólida (Ausria-125) con un método de inmunoelectrooforesis en la detección del antígeno de hepatitis B (HBAg). El radioinmunoensayo detectó HBAg en aproximadamente 230 veces mayores diluciones que el método de inmunoelectrooforesis. En los casos de hepatitis aguda se detectó HBAg por cerca de un 70% más de tiempo después del inicio de la ictericia usando radioinmunoensayo comparado con inmunoelectrooforesis. De 138 pacientes con hepatitis aguda, que fueron HBAg negativos por inmunoelectrooforesis, 23 (17%) fueron positivos por radioinmunoensayo. La especificidad de los resultados positivos con esta prueba fue investigada por pruebas de neutralización con antisuero humano para HBAg.

Prueba de aglutinación de látex para detección de antígeno Australia (HB-Ag) entre donantes de sangre y pacientes
 Se investigó la aplicación del test del látex para la detección del antígeno Australia (Au-Ag). Los reactivos de dos fuentes comerciales fueron comparados con el método de electroforesis en cuanto a sensibilidad y especificidad, utilizando muestras de donantes de sangre, pacientes hospitalarios y fracciones plasmáticas. Los resultados discordantes fueron investigados posteriormente por microscopía electrónica y radioinmunoensayo. Se observaron diferencias en los resultados entre estos reactivos y se discute la importancia de los hallazgos junto con sugerencias para minimizar los falsos positivos.

Torulopsis glabrata, infección del tracto urinario, tratada con 5-fluorocitosina
 Dos pacientes diabéticos con infección urinaria sintomática por Torulopsis glabrata fueron tratados con éxito con ciclos de 5-fluorocitosina de dos semanas.

Cantharidin: potente detergente para la alimentación de insectos
 Cantharidin, el compuesto terpenoide conocido de la sangre de las vesículas de blíster (y principio activo de la mosca española), es un detergente para la alimentación de insectos, eficaz a una concentración de 10(-5).

La liberación de hierro desde la ferritina del caballo hasta la 1,10-fenantrolina
 Se ha estudiado la velocidad de liberación de hierro a 1,10-fenantrtrolina a partir de fracciones de ferritina de diferentes contenidos de hierro. Los resultados experimentales podrían ser interpretados por un modelo hipotético simple de la forma del micelio de óxido férrico en diferentes contenidos de hierro, y una correlación razonable obtenida entre la tasa de liberación y las áreas estimadas de superficie del micelio. Las tasas iniciales de liberación no se correlacionaron significativamente con la concentración de proteínas.

Biogénesis in vitro del virus de la enfermedad de Marek (leucosis tipo II): microscopia electrónica y estudio inmunológico
 Los eventos cinéticos involucrados en la infección por herpesvirus de la enfermedad de Marek del cultivo de células aviares se investigaron mediante el ensayo de la infectividad y antigenicidad viral, así como por microscopia electrónica durante el ciclo infeccioso. Los niveles de infectividad viral y antígenos fijadores de complemento (FC) revelaron que las tasas de aparición de partículas infecciosas y de antígenos de CF no fueron sincrónicas. El antígeno específico de FQ viral se detectó 5 h después de la infección, mientras que la infectividad viral o la aparición de partículas virales sólo se pudo demostrar después de 10 h de infección. Se encontró que las altas proporciones de los antígenos recuperados de CF durante las diversas etapas del ciclo infeccioso eran solubles y no sedimentaban con las partículas del virus. El análisis citológico de las etapas evolutivas de las células infectadas por el virus JM mediante seccionamiento delgado y microscopia electrónica reveló que a las 8 h aparecen pequeñas partículas de aproximadamente 35 nm de diámetro en los núcleos celulares. La aparición de los nucleósidos se produjo a las 10 h, y éstos fueron de formas variables; sin embargo, todos fueron aproximadamente 100 nm de diámetro. A aproximadamente 18 h postinfección, se observaron partículas maduras del virus. La maduración viral de las partículas inmaduras ocurrió por la adquisición de sobres a partir del velo interno de la membrana nuclear o de la membrana citoplasmática de la célula.

Inhibición del inicio de la síntesis de ADN celular después de la infección por reovirus
 La síntesis de ADN celular se midió en células L sincronizadas después de la infección por reovirus. La iniciación de la fase sintética del ciclo celular fue completamente inhibida en las células infectadas 8 h antes del inicio de la síntesis del ADN.

Evaluación de los ensayos de toxina botulínica tipo A que utilizan antitoxina a la toxina cristalina
 Se examinó la especificidad del ensayo de toxina botulínica tipo A mediante el procedimiento de hemaglutinación pasiva reversa que utiliza antitoxina a toxina cristalina. El análisis se basó en el hecho de que la toxina cristalina tipo A es un complejo de proteína neurotóxica (Aalpha) y una proteína no tóxica (Abeta). Al utilizar estos componentes, obtenidos en formas esencialmente puras, se demostró que la antitoxina a la toxina cristalina tiene un título significativamente mayor a Abeta que a Aalpha. Cuando los glóbulos rojos tratados con formalina fueron sensibilizados con esta antitoxina, los anticuerpos acoplados a las células fueron, para resultados prácticos, sólo anti-Abeta. Cuando la suspensión se reacciona con diluciones de soluciones tóxicas tipo A, las diluciones limitantes son determinadas por Abeta y no por la neurotoxina, que debe ser el determinante si el ensayo es medir la toxicidad. Estas observaciones pueden ser pertinentes al desarrollo de ensayos serológicos para otros tipos de toxina botulínica.

Metabolismo in vitro de la toxina T-2
 La incubación de la toxina T-2 con el líquido sobrenadante de 9,000 x g de homogenato de hígado humano y bovino resultó en conversión a un solo producto desacetilado, identificado como toxina HT-2. El metabolismo es más rápido en el hígado humano. La toxina HT-2 no se produjo cuando el plasma humano era el medio de incubación ni se produjo por tratamiento con toxina T-2 con jugo gástrico simulado. La toxina T-2 se mantuvo estable en jugo gástrico durante al menos 1 h.

Ecología del suelo de Coccidioides immitis en la parte media amerindia de California
 Los brotes de coccidioidomicosis y el aislamiento de Coccidioides immitis han sido reportados desde mediados de los amerindios. Este estudio se realizó para determinar los componentes ecológicos más importantes para la ocurrencia de C. immitis en sitios arqueológicos. Se recolectaron y cultivaron suelos de 10 ex aldeas indias sin antecedentes previos de infección coccidioidal. Se compararon las propiedades fisicoquímicas de los suelos de la zona centroden con suelos no midrados y suelos positivos. Se consideraron las siguientes teorías para la distribución esporádica del patógeno en el suelo de la zona de vida del menor Sonoran: (i) la asociación de los agentes larrea tridentatas (solución lluviosa de brotes), Los resultados mostraron que un alto porcentaje de los suelos medianos contenían C. immitis, mientras que ninguno de los suelos adyacentes y no mestizos produjo el hongo. Los análisis fisicoquímicos revelaron que el color oscuro y el pH alcalino de los suelos de la parte media se debían a la contaminación orgánica pasada. Se realizaron aislamientos repetidos de suelos con alcalinidad baja a moderada. La alcalinidad y textura arenosa fueron características consistentes de todos los suelos de este estudio. Sin embargo, la ausencia de reportes de suelos no sanos infestados posiblemente indica que la textura arenosa y la alcalinidad pueden ser factores en la distribución de este hongo. El contenido orgánico, el material parental del suelo y el color no fueron importantes en la ecología del suelo. L. tridentata no fue significativa en la macroflora en los sitios infestados encuestados. Las muestras recogidas sin referencia a las fresas de roedores dieron un alto porcentaje de recuperaciones. Los animales, aunque no es el principal reservorio natural, no pueden ser ignorados como posibles factores en la ecología de C. immitis.

Síntesis de ADN naciente en ratones irradiados a luz ultravioleta, células de hámster humana y china
 La técnica de centrifugación en gradiente de sacarosa alcalino fue utilizada para estudiar el ADN recién sintetizado en las células control y ultravioleta de ratón L, HeLa humana y ovario de hámster chino. Las distribuciones de peso molecular del ADN naciente no parecen diferir entre las tres líneas celulares para las células no irradiadas. Sin embargo, en tiempos cortos después de la irradiación con luz ultravioleta, las células HeLa humanas parecían sintetizar ADN de peso molecular más bajo que las células de ovario de ratón L o hámster chino. Puesto que esta diferencia no se relacionó con las diferencias tanto en la tasa de síntesis de ADN como en la cantidad de daño ultravioleta en las células irradiadas, parece ser una característica fenotípica de las líneas celulares evaluadas. Se observó un paralelo para estas tres líneas celulares entre un aumento en la síntesis de ADN de bajo peso molecular, detectado en gradientes de sacarosa alcalina y muerte celular medida por la capacidad de las células irradiadas para formar colonias.

Interacción entre piperazina y clorpromazina
 La interacción entre piperazina y clorpromazina se ha estudiado en ratas y ratones. La piperazina administrada algunas horas antes potenció la acción de la clorpromazina sobre el sistema nervioso central. No se encontró tal interacción entre piperazina y proclorperazina.

Reactividad del residuo de lisina activa en el músculo del conejo aldolasa
 El método de etiquetado competitivo con anhídrido acético [(3)H] como reactivo de etiquetado se utilizó para determinar las propiedades del residuo lisino de concentrado activo de aldolasa muscular de conejo. Este residuo es mucho menos reactivo que un residuo de lisina expuesto normal a este reactivo, y sus propiedades reactivas no paralelon al perfil de pH-actividad de la aldolasa. A mayores valores de pH se volvió reactivo, pero esto se mostró debido a la alteración de la estructura enzimática. La unión del fósforo inhibidor competitivo no alteró las propiedades reactivas. Se concluye que el lisina-centro activo tiene un pK(a) aparente mayor de 11.5 y probablemente se hace nucleófilo durante el proceso catalítico, tal vez por abstracción de protones.

Efecto del pH, resistencia iónica e iones inorgánicos univalentes en la reconstitución de aspartato aminotransferasa
 1. El efecto del cambio de pH en la reconstitución de la aspartato aminotransferasa (EC 2.6.1.1), es decir, la reactivación de la apoenzima con la coenzima con concentraciones de fosfato piridoxal de 0,02-8 estudiados. 2. Aunque el perfil de la curva de tasa de reconstitución-pH en el rango de pH5,2-6,8 (coverada con ccodilato de sodio-HCl buffer) refleja la influencia de la concentración de ácido H(+) sobre la reconstitución, respectivamente. 3. La reconstitución también está influenciada por iones inorgánicos univalentes como los iones halide y, en menor medida, los iones metálicos alcalinas, que se sabe alteran la estructura del agua.

Estudio de las propiedades de híbridos de oxihemoglobina y desoxihemoglobina con dos especies de porfiringlobina
 La fluorescencia de la porfirinaglobina está relacionada con la adición de hemoglobina a sus soluciones. Se sugiere que este resultado indica la formación de híbridos (comprensión de un dímero de porfirinaglobina y un dímero de hemoglobina) en los que la quelación ocurre por transferencia de energía de los grupos de porfirina a la proteína haem. A partir de un análisis de quenchamiento de fluorescencia, se calcularon las constantes de disociación para los híbridos de oxi- y desoxihaemoglobina con CM-Sery de 1974 aislados porfirin-A. Los valores obtenidos son: porfiringlobina desoxihaemoglobina-desoxihaemoglobina-desoxihaemoglobina-desoxihaemoglobina-minoglobina-0,810. Las tasas de reacciones de las soluciones de hemoglobina y porfiringlobina que contienen híbridos, con el reactivo tiol 4,4'-ditiodipiridina mostró que los grupos tiol de los híbridos de desoxifahemoglobina son más lentos y rápidos que el resultado de la misma. Además, la tasa de reacción del CO con desoxihemoglobina disminuye cuando se agrega porfirinaglobina de movimiento lento a sus soluciones: esto se refleja en un movimiento de la curva parcial de equilibrio de la presión de oxígeno mayor. Experimentos similares con soluciones de desoxihemoglobina que contenían porfirinaglobina de movimiento rápido mostraron un aumento inicial en la tasa de captación de CO. En correspondencia, la curva de equilibrio de oxígeno de la mezcla mostró una mayor afinidad por el oxígeno. Los cálculos aproximados para determinar el equilibrio de oxígeno de los híbridos indican que un dímero funcional conserva características co-operatorias incluso cuando el dimer que lo acompaña en el tetram tiene la conformación reactada.

Deporte y medicina. Aspectos médicos del boxeo amateur
 J L Blonstein habló de los aspectos médicos del boxeo amateur y mostró que las lesiones graves son comparativamente raras y que la tasa de accidentes se compara muy favorablemente con las de otros deportes. Se esbozaron las diversas lesiones del boxeo y su tratamiento. El Dr. A L Bass encuestó el tratamiento y la rehabilitación de las lesiones del fútbol, la mayoría de las cuales están relacionadas con el trauma de tejidos blandos. Enfatizó la importancia, para un profesional, de volver a la actividad en un estado totalmente recuperado y trazó las instalaciones necesarias para garantizarlo. Roger Bannister consideró los mecanismos fisiológicos involucrados en el rendimiento deportivo y los factores que afectan el transporte de oxígeno a los músculos.

El cromo plasmático después de la administración de glucosa
 En cinco sujetos con una utilización normal de glucosa después de la administración de glucosa por vía oral se observaron aumentos de la concentración de cromo en plasma. Ese aumento no fue observado en dos diabéticos cuando la tolerancia a la glucosa estaba perjudicada, sin embargo, apareció cuando la tolerancia a la glucosa fue mejorada y cuando las cantidades traza de cromo trivalente fueron administradas como un suplemento dietético. La fuente de cromo que se incrementó fue probablemente un pool interno. Posiblemente exista una relación entre el cromo y la función de la insulina.

Galactosamina glian de Chondrococcus columnaris
 La marcada viscosidad de los cultivos líquidos del myxobacterium Chon-rococcus columnaris es causada por la producción de un polisacárido extracelular. El polisacárido es un homopolímero de peso molecular de D-galactosamina en el que las subunidades galactosaminas están conectadas por enlaces (alfa)-glucosídicas. La mitad de los grupos amino están acetilados.

El papel de los factores humorales en el síndrome de dumping: el dumping inducido experimentalmente antes y después de la derivación sistémica portal
 Aunque la mayoría de los pacientes tienen un resultado permanente satisfactorio después de la gastrectomía parcial por úlcera péptica, algunos presentan sufrimiento posprandial grave y ocasionalmente incapacitante, debido principalmente al síndrome de dumping postgastrectomía. A pesar de los 50 años de extensa investigación no se conoce completamente la etiología de este síndrome, aunque las evidencias recientes sugieren que se trata, al menos en parte, de un fenómeno químicamente mediado por la liberación de los factores humorales estudiados. Los síntomas suscitados añaden más apoyo a la hipótesis de que un factor humoral es responsable del inicio del síndrome de dumping.

Estudio piloto de detección de diabetes basado en microanálisis rápido de glucosa en sangre capilar posprandial
 Se realizó un estudio piloto para un programa de detección de la diabetes basado en el microanálisis cuantitativo de la glucemia postprandial de la sangre del dedo gotero en sujetos que acudieron a una encuesta preventiva de tuberculosis. Un nivel de glucosa superior a 120 mg./100 ml. fue considerada como prueba de tamizaje positivo. Cincuenta de los 967 sujetos del estudio piloto tenían test positivos. Diez de ellos fueron excluidos del seguimiento por edad y prueba de tamizaje limítrofe, y ocho rechazaron el seguimiento o no pudieron ser rastreados. Las pruebas de tolerancia a la glucosa en el resto de los sujetos que "secretados" positivos indicaron que el 1% del número original había realizado test de cribado falso positivo, mientras que el 1% eran diabéticos y el 0,5% eran posiblemente diabéticos. Estos datos indican que este método de cribado es suficientemente sensible para detectar la mayoría de los individuos con diabetes no diagnosticada en la población, sin recoger un número indebido de sujetos que presentan ligeras alteraciones del metabolismo de la glucosa sin significado clínico conocido.

Hormona tiroidea: efectos sobre el transporte de electrones
 La tiroidectomía reduce notablemente la capacidad oxidativa de la mitocondria hepática en ratas. Después de la inyección de triidotironina, aproximadamente la mitad de la capacidad perdida se recupera en 3 horas. Esta rápida recuperación no está asociada a ningún cambio en las cantidades de componentes de transporte de electrones, aunque las actividades de los citocromos b y c están significativamente aumentadas por la hormona.

Unidades formadoras de colonias hematopoyéticas en el hígado de ratón regenerador: supresión por anticoagulantes
 Después de la lesión hepática inducida por el tetracloruro de carbono, las células hematopoyéticas de origen no hepático mitoticamente activas se localizan en el hígado, según lo juzgado por un aumento de los nódulos formadores de colonias en el hígado. La administración de warfarina suprime la localización de unidades formadoras de colonias en el hígado regenerador al inhibir el mecanismo de coagulación de los animales donantes.

Herencia de recitación a la manipulación experimental en ratones
 El modo de herencia de la defecación en campo abierto fue diferente según el tratamiento anterior de los ratones. Sin embargo, la actividad de híbridos fue más cercana a la del padre menos activo para todas las condiciones de pretratamiento. Estos resultados sugieren que un muestreo adecuado no sólo de las piscinas génicas, sino también de los ambientes pretest y de prueba, es necesario antes de que las declaraciones sobre los efectos del tratamiento previo, o modo de herencia de comportamiento específico, sean válidas.

Exámenes de alta velocidad en memoria humana
 Cuando los sujetos juzgan si un símbolo de prueba está contenido en una secuencia memorizada corta de símbolos, su tiempo medio de reacción aumenta linealmente con la longitud de la secuencia. La linealidad y la pendiente de la función implican la existencia de un proceso de serial-comparación interno cuya tasa promedio está entre 25 y 30 símbolos por segundo.

Niveles de ansiedad en los sueños: relación con los cambios en los ácidos grasos libres plasmáticos
 Las muestras de sangre para la determinación de ácidos grasos libres plasmáticos se obtuvieron durante toda la noche mediante un catéter de demora. La primera muestra se extrajo al inicio de los movimientos oculares rápidos y una segunda a los 15 minutos de estos movimientos. Los sujetos fueron entonces despertados y solicitados a relacionar sus sueños; una tercera muestra fue sorteada entre 15 y 25 minutos después. Las puntuaciones de ansiedad derivadas de 20 sueños de nueve sujetos tuvieron correlaciones positivas significativas con los cambios en los ácidos grasos libres que ocurren durante el sueño REM. No se encontró relación estadísticamente significativa entre la ansiedad y los cambios en los ácidos grasos libres ocurridos desde el tiempo justo antes del despertar hasta 15 a 25 minutos después. Presumiblemente, la ansiedad en los sueños desencadena la liberación de catecolaminas en la circulación, y esas catecolaminas movilizan cantidades proporcionales de ácidos grasos libres de grasa corporal.

La desaparición binocular de la simetría monocular
 En una demostración anterior se produjeron formas binoculares a partir de imágenes estereotipadas de forma monocular, sin forma aleatoria. Se demuestra una reversión de este fenómeno. Se describe una imagen estereológica en la que las formas monocularmente aparentes de simetría bilateral desaparecen cuando se visualizan estereoscópicamente. Este fenómeno agudiza las implicaciones de lo anterior.

Segundo ritmo posterior: estudio electroclínico de 100 casos nuevos
 Cien pacientes con actividad electroencefalográfica rítmica lenta (EEG) en las regiones posteriores fueron clasificados según su sintomatología clínica. Se establecieron correlaciones entre la ocurrencia del ritmo posterior lento (SPR) y la lesión de la cabeza, y las alteraciones psicológicas, autonómicas o vasculares. A diferencia de la mayoría de las publicaciones anteriores, los pacientes con traumatismo craneal constituyeron solamente la mitad de la serie. Las quejas autonómicas y psicológicas fueron frecuentes en este grupo. Un segundo grupo de 11 pacientes presentó algún tipo de patología vascular. Un tercer grupo de 39 pacientes presentó síntomas de ansiedad y trastornos del sistema autonómico. La importancia del traumatismo craneal como factor responsable de la SPR parece haber sido superada. Independientemente de la clasificación, los síntomas psicológicos se encontraron en el 50% y la disfunción autonómica en el 53% de todos los pacientes. Es evidente que el origen y la importancia del ritmo posterior lento no han sido aún eludicados.

Anomalías del tracto urinario asociadas a enfermedad cardiovascular congénita
 La incidencia de anomalías del tracto urinario en un grupo de lactantes y niños con enfermedad cardiovascular congénita fue determinada por la evaluación de los roentgenogramas del abdomen, tomados después de estudios angiocardiográficos. Las vías urinarias de 400 de estos pacientes fueron tan esbozadas, pero en otras 50 no se pudieron esbozar los tractos urinarios. En 21 de estos últimos se evaluaron las vías urinarias en la autopsia.De estos 421 niños, nueve (aproximadamente 2%) tenían enfermedad grave del tracto urinario, y 15 (tamaño renal agudo sin significación estadística del 3,5%). No hubo diferencia significativa en la incidencia de estas cuatro anomalías en los dos grupos.

Distrofia muscular de inicio tardío: variedad oculofaringoesofágica
 La distrofia muscular óculofaríngea es una variedad localizada o restringida de distrofia muscular, caracterizada por ptosis bilateral, facies miopática, oftalmoplejía externa y disfagia. Se describe un paciente con esta rara miopatía y se presentan estudios detallados de motilidad esofágica que aportan evidencia concluyente de afectación tanto del músculo estriado como del músculo liso, por lo que pueden existir formas raras de distrofia muscular rígida descartadas.

La discriminación olfativa en el glomérulo olfativo de conejo
 Los potenciales flacos evocados por estimulación del olor fueron registrados a partir de glomérulos individuales en el bulbo olfatorio. El análisis sistemático de las respuestas a nueve estímulos distintos, arbitrariamente seleccionados, sugiere fuertemente una cierta cantidad de discriminación. Este hecho parece reflejar en la primera sinapsis del tracto olfatorio el tipo de discriminación recientemente demostrada dentro del neuroepitelio olfatorio.

Evidencia radiológica y electromicroscópica de captación rápida del antígeno por los linfocitos
 Mediante radioautografía se detectaron moléculas de ferritina marcadas con yodo 125 en los senos del ganglio linfático poplíteo de rata poco después de la inyección en la almohadilla del pie, que parecían captadas. El examen microscópico de electrones del mismo tejido reveló también moléculas de ferritina dentro de los linfocitos pequeños hasta 5 minutos después de la inyección. El antígeno pareció ser captado por el proceso de la pinocitosis y distribuido a lo largo del citoplasma y del núcleo. Mientras que el número de moléculas de ferritina observadas en el linfocito fue mucho menor que el de la inacrofagia, la observación es significativa para entender el papel que juegan los linfocitos durante la fase temprana de respuesta al anticuerpo.

Composición de RNA y emparejamiento de base
 Si el ARN puede contener una pequeña proporción de pares de bases adenina-guanina, estos podrían interrumpir la continuidad de la estructura helicoidal en un polinucleótido, de acuerdo con las teorías actuales de la estructura experimental de ARN-aminopiridina, y también podrían ser observados.

Beta-1C-globulina: metabolismo en glomerulonefritis
 Se estudió el metabolismo de beta(1C)-globulina marcada con yodo-131 en seis individuos normales y en tres individuos con glomerulonefritis que mostraron marcada reducción de las concentraciones séricas de esta proteína. La fracción de beta (1C)-globulina sérica en glomerulonefritis parece ser principalmente secundaria a la disminución de la síntesis.

Control hipofisario de la expresión genética durante el cuero cabelludo y la diferenciación de la piel
 La secuencia normal de eventos moleculares que se producen durante la plumas y la diferenciación de la piel en el embrión de pollo se interrumpe por la ablación de las glándulas hipofisarias. El patrón característico del desarrollo se restablece en embriones hipofistostomizados tratados con extracto hipofisario y en embriones hipofistomizados en unión parabiótica con sus gemelos en un huevo de doble peso. Estos resultados sugieren que la expresión genética en la diferenciación de la piel y cuero cabelludo después del día 12 de incubación está regulada por hormonas.

Las películas lipídicas como transductores para la detección de reacciones antígeno-anticuerpo y sustrato enzimático
 La impedancia eléctrica transversa de las películas lipídicas delgadas separando dos soluciones salinas acuosas que contienen una pequeña concentración de anticuerpos o enzimas disminuye notablemente y reversiblemente tras las reacciones inmunológicas y enzimáticas que involucran dichas moléculas lipídicas presumibles.

Velocidad de maduración en el varón Drosophila melanogaster: análisis psicogenético
 Un análisis dialéctico de la velocidad de apareamiento, medido por la frecuencia de copulación de Drosophila melanogaster masculino, reveló una fuerte dominancia de dirección para una alta frecuencia con un mínimo de cinco genes. El rasgo medido está altamente correlacionado con la pulsión sexual y la condición física. Se discuten las consecuencias para la selección artificial y la naturaleza de la heterosis mostrada por los cruces. La alta frecuencia de copulación del varón probablemente sea el resultado de la selección natuiral unidireccional.

Los quimioceptores del cuerpo carotídeo: papel fisiológico en la caída buffer de la presión arterial durante el sueño
 En gatos con nervios aórticos severos posterior a la desafección de los quimioceptores del cuerpo carotídeo (los baroceptores del seno carotídeo que permanecen intactos) no cambiaron la presión arterial durante la vigilia o el sueño profundo. La denervación baroceptiva posterior no modificó el efecto hipotensor.

Los potenciales evocados correlacionan con la generalización
 Los componentes tardíos de los potenciales evocados registrados durante la ocurrencia y no ocurrencia de la generalización son diferentes. Durante la generalización las ondas de respuesta evocadas se asemejaron a las elicidas por el estímulo condicionado durante el desempeño correcto. Las diferencias son estadísticamente significativas.

Relajación muscular: evidencia de una fuerza restauradora intrafibrilar en el músculo vertebrado estriado
 Las observaciones de contraer fibrillas musculares en las células cultivadas indican que la fuerza que restaura la longitud de reposo del sarcómero proviene de los propios elementos contráctiles y no de la elasticidad externa, como generalmente se acepta. A la luz de los estudios bioquímicos sobre el ciclo de contracción-relajación, se postula que la fuerza elongante es una de las elasticidad interna en el sarcómero, que surge durante la contracción de las proteínas estructurales. Este mecanismo de restauración puede servir para establecer la longitud óptima del sarcómero para la producción de la fuerza contráctil máxima, y en el músculo cardíaco este mecanismo puede ser un factor en el llenado ventricular.

Iphita limbata Stal.: componentes del material neurosecretor
 Las células neurosecretoras medianas de los pars intercerebrales de Iphita limbata parecen liberar dos componentes demostrables, probablemente representando allatotropina al cuerpo allatum y miotropina al neurohemato aórtico.

Acción de agentes bloqueantes del nervio aniónico y catiónico: experimento e interpretación
 Barbitúricos y anestésicos similares a la procaína se unen a los fosfolípidos in vitro. El primero aumenta la unión del calcio a los fosfolípidos; este último lo disminuye. Los datos pueden estar correlacionados con los efectos de esos fármacos nervio periférico. La porción no polar de los narcóticos puede estar entre las cadenas lipídicas de la membrana, con la región cargada en estrecha aproximación a las cabezas polares de los fosfolípidos.

Localización de preferencias musicales por retraso mental
 Se comparó la capacidad de retardos institucionalizados en la escala de preferencias musicales con la de los normales. Los valores de escala y formas de escala de los retardados obtenidos por dos tipos de escalonamiento son muy similares a los de los normales. Sin embargo, los déficits se observan en su menor consistencia interna e incertidumbre relativa y en mayor polarización de respuesta y perseveración.

El control del estímulo en palomas basándonos en estímulos propioceptivos desde la inclinación del suelo
 Dos grupos de palomas entrenados para recoger un disco dimly illuminado en una cámara experimental de otra oscuridad con el piso horizontal (0 grados de inclinación) o inclinación inclinada de 30 grados de inclinación general izquierda, respectivamente. El entrenamiento de discriminación en el que el refuerzo de los alimentos está disponible bajo una condición de inclinación de piso, pero no bajo otro empuje la pendiente de tales gradientes. En un segundo experimento, los palomas reforzados para pecar cuando el piso estaba inclinado 10 o 20 grados y no reforzado bajo la condición alternativa mostraron gradientes de vapor con estímulo máximo de respuesta desplazado.

Ensayo clínico de cefaloridina
 Se administró cefloridina, derivado de cefalosporina, a 30 pacientes seleccionados, incluyendo 19 con insuficiencia renal moderada a grave. Este antibiótico eradicó las infecciones por Staphylococcus pyogenes e infecciones del tracto urinario por un solo miembro de la especie Escherichia coli o Aerobacter aerogenes, sensibles al fármaco en las pruebas bacteriológicas. El fármaco falló en infecciones urinarias mixtas. No se observaron efectos adversos, excepto el desarrollo de sobreinfección en pacientes con infecciones urinarias. No se observaron reacciones alérgicas en 10 pacientes que habían comunicado reacciones previas a la penicilina.De estos estudios en pacientes con enfermedad renal, se pueden hacer aproximaciones respecto a los requerimientos de dosis en estos casos especiales. Debido a la aparente ausencia de efectos tóxicos relacionados con la dosis en humanos, la cefaloridina fue particularmente útil en el tratamiento de pacientes con enfermedad renal e infecciones por bacterias sensibles.

El efecto profiláctico de la sinovectomía de rodilla en la artritis reumatoide
 Se realizaron 127 sinovectomías para artritis reumatoide de rodilla en el Hospital Hôtel-Dieu, Montreal, en los últimos 15 años. Se han revisado 56 sinovectomías en 49 pacientes para determinar si la cirugía puede tener algún valor profiláctico. Se concluye que la sinovectomía de rodilla puede retrasar o prevenir la destrucción de la articulación macroscópica si la cirugía se realiza durante la enfermedad. Si se realiza demasiado tarde, la cirugía solo puede salvar una rodilla ya dañada.Se describen la técnica quirúrgica, las indicaciones operatorias y el régimen postoperatorio.

