La proteína 3'-orf del virus de la inmunodeficiencia humana 2 muestra homología de secuencia con el gen bel3 del esumaretrovirus humano
 La secuencia de aminoácidos primarios dentro de un dominio de 89 residuos de la parte central de la proteína 3'-orf (p27 3'-orf) del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-2) comparte la homología con el producto de la fase media y la fase viral. Además, una región limitada de la proteína tat del VIH-2 pero no del VIH-1 muestra un grado de homología del 28% con la secuencia proteica deducida del producto del gen bel1 del VHS. La comparación entre las secuencias virales sugiere que el producto del gen 3'-orf y bel1 del VHS podría servir de funciones similares a las del VIH-2.

Síntesis y organización de proteínas citoesqueléticas en células osteoblásticas de ratón cultivadas
 Se identificaron las proteínas citoesqueléticas más abundantes sintetizadas en las células osteoblásticas endosteales de ratón mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional e inmunoblotting. La tasa relativa de síntesis de las proteínas se midió en los radioautogramas de los lisados detergentes solubles e insolubles de las células marcadas con [35S]metionina. La doble densidad celular inicial indujo una reducción del 10-45% en la síntesis de novo de actina, alfa-actina, vimentina y beta-tubulinas sin cambios en las alfa-tubulinas. El aumento de la densidad celular causó una disminución del 45% en la forma polimerizada de actina sin cambios en la fracción no polimerizada, sugiriendo una correlación de la alteración de la organización y síntesis de proteínas.

Inhibición de la síntesis de hormonas juveniles de insectos por medio del forbol 12-mielostato 13-acetato
 La síntesis de la hormona juvenil de insectos III (JH III) por parte de cuerpos aislados allata de la cisterna Diploptera punctata incubada in vitro es inhibida por el phorbol 12-acetil-PMA, 4 alfa-Phorbol 12,13-didecanoato y dioleína son inactivos. El efecto inhibitorio del 12-amaristat 13-acetato es totalmente revertido por 2E,6E-farnesol o por 2E,6E-ácido faríngeo. Es más alta en el cuerpo allata que se encuentran pasados su pico en actividad secretora o que han sido inhibidas por inyecciones de 20-hidroxiecdisona. Este efecto de los ésteres de forbolo implica proteína quinasa C en la regulación de la actividad de los insectos cuerpo allatum.

La secreción de prolactina y la función menstrual tras el tratamiento con bromocriptina a largo plazo
 En 75 mujeres hiperprolactinémicas se interrumpió el tratamiento con bromocriptina a largo plazo. Se administró bromocriptina hasta 65 meses (mediana, 24 meses). El tratamiento se reinició en 42 mujeres (56%) al cabo de 1-3 meses, principalmente debido al aumento de los niveles de prolactina. Treinta y tres mujeres (44%) fueron seguidas durante 6 meses o más sin tratamiento. La hemorragia menstrual ocurrió en 19 de las 33 mujeres (58%) después de 6 meses sin tratamiento. La concentración media de prolactina en este grupo disminuyó más del 60% en comparación con las concentraciones preterapia. En 18 de las 42 mujeres que recibieron terapia con bromocriptina de nuevo, el tratamiento se interrumpió una segunda vez. Seis de estas pacientes presentan sangrado menstrual regular. El tratamiento con bromocriptina a largo plazo parece inducir una normalización duradera de la secreción de prolactina en pacientes con hiperprolactinemia.

Ovocitos maduros e inmaduros en folículos grandes y medianos después de la estimulación con citrato de clomifeno y gonadotropina menopáusica humana sin gonadotropina coriónica humana
 Después de la estimulación ovárica con citrato de clomifeno en combinación con gonadotropina menopáusica humana, 24 grandes (mayores de 16 mm) y 16 folículos humanos medios (7 a 15 mm) se clasificaron según la histología del folículo diluyente (hemoglobina). Se observa un asincronismo de varias horas entre la etapa de desarrollo de los folículos de mayor y gran cohorte; se revela la sobrerrogación del complejo oocito-mono (CCO). También se observa una respuesta asincrónica a las gonadotropinas en la granulosa y en la acumulación en la cohorte de folículos medios del mismo ovario, pero no la reanudación de la maduración nuclear de los ovocitos. Se discute la eficacia de estos ovocitos tras la fertilización.

El papel de la transferencia intrafallopía de gametos (GIFT) en el tratamiento de la infertilidad oligospermica
 Se utilizó la transferencia intrafallopía de gamete (GIFT) para tratar 32 parejas en las que el compañero fue oligospérmico (menos de 12 X 10(6) espermatozoides móviles por mililitro de semen). Inicialmente se transfirieron 100.000 espermatozoides por trompa de Falopio y en 11 casos no se logró embarazo. La técnica fue modificada de tal manera que se transfirió un número máximo de espermatozoides móviles (rango, 0.11 a 0.90 X 10(6) espermatozoides) y 6 de 21 (29%) embarazos asociados, con 325. Parece que la técnica de IGFT modificada, en la que se sustituye un mayor número de espermatozoides móviles con los ovocitos, es una terapia efectiva en el tratamiento de la infertilidad oligospermica.

Interrupción temprana del embarazo con antiprogestinos: estudio clínico comparativo de RU 486 administrado en dos regímenes de dosis y Epostane
 Mifepristtone, (RU 486, Roussel Uclaf, Romainville, Francia), agente bloqueante de receptores de progesterona (P) y Epostane (WIN 32.729 finalizó el embarazo temprano). Se reclutaron 78 mujeres sanas, con un tiempo de gestación inferior a 49 días desde el último período menstrual y que solicitaron la interrupción del embarazo. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a tres regímenes de tratamiento: (1) Mifepristona 25 mg bid durante 7 días; (2) Mifepristona 50 mg bid durante 7 días; y (3) Epostane 200 mg qid durante 7 días. Los resultados del estudio confirmaron que ambos compuestos son potentes abortivos en el embarazo humano temprano. No se observó ninguna diferencia en la eficacia entre los dos regímenes de dosis de Mifepristona, lo que resultó en un 61% de abortos completos. El 73% abortó completamente en el grupo Epostane. Los efectos secundarios subjetivos, especialmente las náuseas, fueron más frecuentes en las mujeres tratadas con Epostane, pero no se observaron efectos secundarios graves.

El valor de la reinseminación de los ovocitos en la fertilización in vitro humana
 En este estudio se evaluó el valor de la reinseminación de los ovocitos en la fertilización in vitro humana (FIV). Se estudiaron dos grupos de 25 ciclos cada uno. En los ciclos del grupo 1, la inseminación de ovocitos maduros/cuestionablemente maduros (juicio por aspecto acumulativo y coronal) a las 6,5 horas de la recolección arrojó un 42,3% de fertilización. Este valor fue significativamente menor que el obtenido con la reinseminación (70,8%). En el grupo 2, los ovocitos maduros cuestionablemente fueron tratados como inmaduros e inseminados 24 a 30 horas después de la recolección. La tasa de fertilización de huevos maduros en el grupo 2 fue del 68,2%, con una tasa de éxito de reinseminación del 40%. Las tasas de triploidías y de clivaje de los huevos maduros, fertilizados tanto en la inseminación inicial como en la reinseminación y de los huevos inmaduros fertilizados, fueron similares en el grupo 1 y el grupo 2. En el grupo 1, dos embarazos fueron resultantes de la transferencia de embriones provenientes solamente de la reinseminación exitosa, con un recién nacido entregado. Estos resultados indican que la reinseminación ofrece un adyuvante útil para la FIV en los casos en que se produce falla en la fertilización.

Estrés y calidad seminal en un programa de fertilización in vitro
 Mientras que existe una mayor comprensión de los esfuerzos psicológicos del tratamiento de la infertilidad, poco se sabe sobre los efectos específicos de estos esfuerzos en la calidad de la muestra de semen utilizada en la etapa de fertilización en un programa de transferencia in vitro. Este estudio evaluó dos perfiles seminales de cada 500 parejas en tratamiento de FIV. La primera muestra de semen fue recolectada en el trabajo pre-FIV de la pareja y la segunda fue administrada por esposos después de la aspiración de óvulos, y utilizada para inseminación in vitro de huevos. Las comparaciones de las muestras revelaron que la densidad espermática, el recuento espermático total y la motilidad espermática cuantitativa y cualitativa fueron significativamente menores en la segunda muestra presentada para FIV. Para el 91% de los casos no hubo cambios en las categorías de índice de fertilidad asignadas. Sin embargo, 14 casos mostraron un deterioro, cayendo de lo normal a lo patológico, mientras que 21 casos cambiaron de carácter semen de lo normal en la FIV a lo patológico severo en el tratamiento de FIV. En estos casos, la incidencia del fallo total de la fertilización en el procedimiento también aumentó drásticamente. Se discuten varios pasos en el mejor manejo de los pacientes con tal disminución en la calidad seminal.

Calidad del semen antes y después del procesamiento mediante un método de natación: relación con el resultado de la inseminación intrauterina
 Veinticinco parejas con análisis de semen normal y pruebas postcoitales de menos o igual a 3 espermatozoides móviles/campo de alta potencia fueron tratadas mediante inseminación intrauterina (IUI) con método de natación. Ocho mujeres conciben (32%). La influencia de los parámetros seminales antes y después de la natación, la edad del paciente y la duración de la infertilidad en el resultado de la IUE se evaluó mediante un análisis discriminante logístico. El porcentaje de movilidad de espermatozoides tras el nado permitió una diferenciación significativa entre gestantes y no gestantes (p = 0,0009). Para las pacientes con una motilidad mayor del 79% después de la natación, la discriminación por motilidad post-espermática (P = 0,0063) se vio incrementada por la inclusión en el análisis del número total de espermatozoides utilizados. No hubo diferencias significativas entre los parámetros seminales de concepción y los ciclos no anticonceptivos de los pacientes que concibieron.

Displasia de la vaina fibrosa: defecto ultraestructural de espermatozoides humanos asociado a inmovilidad espermática y esterilidad primaria
 Se presenta un estudio de un grupo de cinco pacientes con esterilidad primaria con intensa inmovilidad espermática. La mayoría de los espermatozoides en estos pacientes presentaron colas rígidas, cortas, gruesas y/o irregulares y 95 a 100% fueron inmóviles. La microscopia electrónica mostró un patrón común de anomalías flagelares. Hubo un desarrollo displásico de la vaina fibrosa, que apareció hiperplásica y desorganizada. La axonema estaba ausente o se desvirtuó en gran medida. En algunos casos se pudo identificar un flagelo normal. También se detectaron alteraciones similares en la maduración de los espermatozoides, sugiriendo que el defecto descrito se desarrolla durante la espermatogénesis. Dos de los cinco pacientes presentaron infecciones bronquiales y sinusales recurrentes y bronquiectasias, sugiriendo la posible existencia de una anormalidad asociada en la cilia respiratoria. La existencia de un defecto ultraestructural común que afecta a la mayoría de los espermatozoides, su presencia en dos hermanos y la posibilidad de asociación con la cilia respiratoria inmóvil indican la existencia de un síndrome fibroso familiar.

El efecto de las incubadoras de macrófagos peritoneales sobre el ensayo de espermatozoides
 La MLG ha sido implicada como una posible causa de infertilidad en endometriosis. Trabajos previos de nuestro laboratorio indican que el medio incubado con PFM provocó una disminución significativa de la penetración espermática cuando se añadió al ensayo de penetración espermática (SPA). Para delimitar mejor este hallazgo, se añadieron al APE medios incubados con macrófagos muertos, medio inactivo por calor y diversas concentraciones de medios de macrófagos. El análisis de los datos implicó que hay una disminución de 1,536% en la penetración para cada aumento de 1% en la concentración del medio de MLG. El medio y medio incubado con PFM muerto, ambos produjeron penetraciones estadísticamente diferentes del control. Concluimos que el medio incubado con PFM es capaz de disminuir la penetración espermática medida en el SPA de forma dosis-dependiente. Además, la sustancia responsable de esta disminución parece ser calentada y liberada de macrófagos vivos y muertos.

Monitorizar la maduración folicular mediante la medición de la excreción urinaria de estrógenos mediante la reacción de inhibición de la aglutinación de látex
 Evaluamos la utilidad clínica del kit MS 8601, que es un nuevo método de medición de estrógenos en orina. Los cambios en la excreción urinaria diaria de estrógenos medidos con el kit fueron altamente correlacionados con el suero diario E2. Este kit fue suficientemente sensible para detectar el aumento de estrógenos en la fase folicular no sólo en mujeres con ciclo menstrual normal, sino también en pacientes tratadas con hMG-hCG.

El efecto del líquido peritoneal de los pacientes con endometriosis sobre la interacción espermática murina
 Se ha demostrado que la FP contiene algún factor o factores que interfieren en la interacción efectiva de gametos determinada por un ensayo in vitro en animales. La FP de pacientes con endometriosis leve tiene una actividad aumentada de esta sustancia y/o factores inhibitorios adicionales. En la endometriosis, este factor o factores del fluido peritoneal parecen ser filtrables y en un grado significativo el calor-lábil. Esta observación puede ser de importancia para explicar la subfertilidad asociada a las etapas tempranas de la endometriosis.

La influencia de la edad sobre algunas membranas oculares de base
 (1) Se han determinado los cambios con la edad en el módulo de elasticidad de la cápsula de lente humana y de la membrana de Bruch de Young. En la cápsula de lente el módulo disminuye con la edad mientras que en la membrana de Bruch aumenta. (2) También se han determinado los cambios con la edad en la conductividad hidráulica de la cápsula de lente humana y de la membrana de Bruch, y se han producido de nuevo cambios opuestos con la edad. En la primera membrana la conductividad hidráulica aumenta mientras que en esta última disminuye. (3) Los cambios en el envejecimiento de las respectivas membranas indican que, en el hombre, una vez transcurridos 100 años en todos los casos, la cápsula de lente tendría una conductividad hidráulica similar a las lentes de catarata avanzada, mientras que en

Cambios fisiológicos en la córnea del ojo envejecido
 Se estudiaron las córneas humanas donantes in vitro para la viabilidad de su endotelio. Se registró permeabilidad iónica endotelial (medida por conductividad eléctrica) y actividad de bomba de bicarbonato (medida por corriente de corto circuito). Las córneas empapadas fueron usadas para monitorear los tiempos de deterioro post mortem y la terapéutica medicamentosa inmediatamente antes de la muerte observada, cuando posible, para identificar cualquier posible efecto sobre el desempeño tisular. La edad del donante se correlacionó con alguna pérdida de la capacidad de la bomba endotelial. En adultos parece que la capacidad de la bomba se deteriora con una media decaimiento de 72 años (coeficiente de correlación 0,69). Típicamente, entre 60 y 90 años, la capacidad de la bomba endotelial puede disminuir de 32 μm.cm-2 a 22 μm.cm-2, aunque a cualquier edad, la variación natural es +/- 6. Durante el mismo período, la permeabilidad endotelial no se deteriora y hay una sugerencia de que las células endoteliales pueden incluso apretarse con el envejecimiento, compensando parcialmente la disminución sugerida del envejecimiento en la capacidad de bomba metabólica. No existe un límite de edad evidente para el deterioro endotelial. El uso de córneas apareadas reveló una pérdida de 50 por ciento en la función de barrera endotelial por 4,8 días de almacenamiento y menos de 5 por ciento en la capacidad de bomba durante un período similar. Los ojos se almacenaron enteros en una cámara húmeda a 0-4 grados C. Un grupo significativo de ojos donantes tenían una marcada reducción de la capacidad de bomba que no estaba relacionada con la edad. Los pacientes habían recibido tratamiento con fármacos terminales que incluían digoxina y furosemida.

Cambios relacionados con la edad del endotelio corneal y del estroma como se observan in vivo por microscopia especular
 Dos cambios relacionados con la edad de la córnea humana se revelan in vivo por microscopia especular, (1) pérdida (y aumento) de células endoteliales y (2) encogimiento de las capas corneales posteriores cuando la córnea está cerrada. Una comparación de la tasa de pérdida de células y el efecto sobre la morfología del endotelio, determinado en varios estudios, indica que la pérdida celular y el aumento son rápidos en el primer año de vida, más lenta hasta los 25 años. En algunos individuos las células restantes parecen aumentar regularmente y en otros de forma irregular. Las arrugas posteriores en la aplanación de la córnea ocurren solamente en la córnea adulta y sugieren una rigidez creciente del estroma con el aumento de la edad.

Desgaste relacionado con la edad de la población celular en la malla trabecular humana
 Se evaluó el número de células en la malla trabecular humana para el recuento de núcleos celulares de malla en secciones semifinas de Araldite cortadas en el plano meridonal. Los recuentos de núcleos disminuyeron al aumentar la edad y la disminución se asoció con todas las regiones de la malla. Para estimar el número celular se utilizó la ecuación de regresión apropiada y una longitud media para los núcleos de malla. A los 20 años el número de células estimado para toda la malla fue de 763.000 que disminuyeron a 403.000 células en 80 años con una tasa de pérdida de 6.000 células por año.

Visión senescente: ¿es todo culpa del lente?
 El decremento visual correlacionado con la edad a menudo se atribuye a un deterioro progresivo de la calidad óptica de los medios oculares, especialmente el cristalino. Se presenta evidencia experimental para probar en qué medida esta hipótesis puede sustentarse. Datos recientes sobre la dispersión lenticular se muestran útiles en la visualización y fotografía de la catarata en el hombre.

La retina envejecida: fisiología o patología
 La retina humana es un componente único del sistema nervioso en el que a lo largo de la vida está continuamente expuesta a la radiación óptica entre 400 y 1400 nm. La fisiología de la retina envejecida y la regresión del desempeño visual con la edad no pueden, por lo tanto, ser estudiadas aisladamente o discriminadas a partir de los efectos acumulativos de la exposición radiante de larga vida. Este artículo describe el espectro de cambios en la retina relacionados con la edad, ya que se unen de forma imperceptible entre la función visual declinante y la patología manifiesta.

El envejecimiento y el desempeño de la discriminación espacio-temporal del sistema visual
 El envejecimiento visual se asocia generalmente con una disminución de la visión espacial de los estímulos estacionarios, especialmente aquellos de alta frecuencia espacial. Algunas, pero probablemente no todas estas pérdidas pueden atribuirse a cambios aparentemente normales relacionados con la edad en los medios oculares que atenúan y ralentizan la luz de incidentes. La pérdida de la capacidad de resolución temporal del sistema visual senescente es aún más prominente y parece deberse casi completamente a los mecanismos neurales, incluyendo alteraciones en el funcionamiento tanto de los tipos 'transitorios' como de los canalizados. Las pérdidas con la edad, tanto en la visión espacial como en la temporal, son altamente consistentes con el tipo y grado de problemas visuales que las personas mayores refieren experimentar en la realización de las tareas diarias. Serán necesarias más investigaciones para determinar los mecanismos que subyacen a estos cambios, así como para determinar el grado en que se pueden remediar.

Epidemiología de la enfermedad ocular en ancianos
 La mayoría de los 40 millones de ciegos estimados en el mundo están en los grupos de mayor edad. Los datos sobre ceguera y discapacidad visual provienen principalmente de registros de ceguera y encuestas de prevalencia en diferentes países del mundo. La calidad de estos datos varía enormemente de un país a otro y la comparabilidad de los resultados de diferentes estudios es difícil. Sin embargo, todos los estudios indican un aumento en la prevalencia de pérdida visual y ceguera con el aumento de la edad. La catarata es la enfermedad ocular más prevalente en el mundo y es una causa importante de pérdida visual tanto en el desarrollo como en los países desarrollados. Otras enfermedades oculares mayores en los ancianos incluyen degeneración macular asociada a la edad, glaucoma y retinopatía diabética. Se han sugerido varios factores de riesgo para catarata, degeneración macular asociada a la edad y glaucoma, aunque pocos han sido bien establecidos. Ciertos factores para estas condiciones son similares, incluyendo edad, hipertensión, exposición prolongada a la luz solar y factores nutricionales como la vitamina E. Estudios epidemiológicos son necesarios para definir los factores de riesgo de estas diferentes enfermedades oculares con el objetivo de desarrollar

Retinopatía de la prematuridad en el Reino Unido
 La retinopatía de la prematuridad (ROP) sigue siendo un problema para algunos recién nacidos prematuros que sobreviven al período neonatal. Revisamos los cambios ocurridos en la población infantil prematura y los métodos de examen oftalmológico desde la última encuesta de ROP en el Reino Unido realizada entre 1951 y 1953. Hemos analizado los datos de un estudio retrospectivo, y a partir de nuestra actual encuesta prospectiva de ROP en los humedales orientales, para determinar la edad de inicio de la ROP aguda. Los resultados muestran que los signos visibles oftalmoscópicamente de ROP se desarrollan a lo largo de un estrecho rango de edad postmenstrual, sugiriendo que la ROP aguda ocurre solamente después de la retina y/o su vasculaturación ha alcanzado un cierto estadio.

El factor de forma en la queratotomía radial
 El contorno corneal definido por el factor de forma se encontró por fotoqueratoscopia tanto antes como después de queratotomía radial para reducir la miopía. En 51 ojos con miopía media preoperatoria de -5,67 DS hubo una reducción media de -5,23 DS y el factor de forma pasó a ser negativo en todos los casos. Se encontró relación entre la miopía preoperatoria y el factor de forma, y el tamaño de la zona óptica a dejarse sin tocar al intentar conseguir la emetropía. La importancia de tener en cuenta el factor de forma al formar el plan quirúrgico se hizo evidente mediante un estudio retrospectivo de la cirugía realizada.

La epidemiología del herpes zóster
 La epidemiología de Zoster se analiza mediante los datos obtenidos en la Clínica Zoster de Moorfields y la Unidad de Investigación de la RGP. Se complementa y amplía encuestas previas, utilizando datos mucho mayores y consistentes, mostrando los efectos de la edad, el sexo y la temporada. Se discute el comportamiento de la población en su conjunto y la patogénesis; se propone un modelo para explicar las características de algunos de los datos, en particular los efectos de la edad y los esfuerzos inespecíficos.

Lesiones oculares asociadas al uso de armas de fuego
 Sesenta pacientes con lesiones oculares derivadas del uso de armas de fuego fueron ingresados en un hospital ocular de gran porte durante un período de 11 años. El paciente típico era un joven adolescente masculino; 70 por ciento de los pacientes tenían menos de 17 años, la edad a la que se le permite legalmente poseer un arma de aire. En 4 casos el misile presentado en el anejo ocular, en 18 casos hubo una lesión penetrante del ojo y en 38 pacientes una lesión ocular no penetrante. El pronóstico de recuperación visual fue pobre especialmente después de la penetración del globo; la agudeza visual se redujo a 6/60 o menos en 40 por ciento de todos los ojos y en 18 por ciento se extirpó el ojo lesionado.

La eficacia a largo plazo y los efectos secundarios de la iontoforesis en agua del grifo de hiperhidrosis palmoplantar, la utilidad de la terapia domiciliaria
 El tratamiento de la hiperhidrosis palmoplantar se realizó con un generador galvánico convencional en 40 pacientes y con un aparato iontoforesis recientemente desarrollado, adecuado para el tratamiento domiciliario, en 31 pacientes. El nuevo aparato es operado por una fuente de energía recargable o por pilas y es desconectado de la red eléctrica durante el tratamiento. Se ajusta a las normas de seguridad más recientes aprobadas por el Laboratorio de Underwriter. La hiperhidrosis se controló completamente después de 10-12 tratamientos, como lo demuestran las medidas cuantitativas gravimétricas de las tasas de sudoración y la estimación semicuantitativa de las improntas de papel de yodo de almidón. No hubo diferencia aparente en la eficacia entre los dos aparatos. No sólo se abolió la hiperhidrosis, sino síntomas asociados, como la lividez de palmas o plantas, la hipotermia acral y el edema de los dedos o de los dedos de los dedos del pie. La temperatura de la piel de las palmas aumentó de 29,7 +/- 1,8 grados C antes del tratamiento a 32,2 +/- 1,4 grados C después. El tratamiento de mantenimiento se mantuvo en promedio durante 14 meses, en 4 pacientes por más de 3 años. No se observó pérdida de eficacia durante este período. Los efectos secundarios fueron mínimos y dependieron de la maduración utilizada. Solo se observó una ligera molestia durante el tratamiento y una leve irritación cutánea de corta duración. No se produjeron efectos adversos a largo plazo.

Dos años de seguimiento de la terapia con ketoconazol oral en 60 casos de pitiriasis versicolor
 En una serie de 60 pacientes (42 varones, 18 mujeres) con lesiones generalizadas de pitiriasis versicolor, se administraron 200 mg diarios de ketoconazol por un período de 24 días. Se realizaron exámenes de laboratorio rutinarios, incluyendo exámenes de luz microscópicos y de Wood, antes del inicio del tratamiento y dos veces durante el período de tratamiento, 3 y 6 meses, y 1 y 2 años después de finalizar el tratamiento. En el 95% de los pacientes la curación clínica se mantuvo a los 3 meses, pero a los 6 meses aún estaba presente en solo el 80% y al año solo en el 57%. Al final de dos años el 60% presentó recidiva del trastorno. En el 75% de las máculas hipopigmentadas persistieron después de 6 meses, pero sin evidencia microscópica del hongo. No se reportaron efectos adversos. Es evidente que el ketoconazol oral es eficaz para mantener la curación clínica principalmente durante los primeros 3 meses después del tratamiento. La cuestión de si los efectos secundarios pueden aparecer con un curso más prolongado del medicamento debe tomarse en consideración seria antes de que se contemple la continuación del tratamiento.

Domoprednato, nuevo esteroide tópico nombralogenado: comparación con butirato de hidrocortisona
 Treinta y nueve pacientes con psoriasis vulgar y dermatitis atópica principalmente fueron tratados durante 4 semanas con pomada de butirato de hidrocortisona 0,1% y domoprednato de hidrocortisona, de acuerdo a un diseño de derecha. Varias evaluaciones de eficacia sólo mostraron diferencias marginales, pero estadísticamente no significativas. Las preferencias de los pacientes para uno de los dos tratamientos favorecieron el domoprednato en 20 casos y el butirato de hidrocortisona en 12 casos; 6 casos fueron mareas (p mayor que 0,2). La eficacia del domoprednato, un esteroide tópico nuevo, nombralogenado, es evidente al menos del mismo orden que el de las hidrocortisonas butirato, y la tolerancia de los mismos.

Un nódulo único en el glande: lesión metastásica de un carcinoma inusual de próstata
 Un nódulo inflamatorio se desarrolló en el glande de un hombre de 79 años. El examen histológico confirmó el diagnóstico de metástasis de un carcinoma de próstata. Este caso es de interés por la rareza de esta localización metastásica y el patrón microscópico muy inusual del cáncer primario (carcinoma epidermoide).

Crisis hepática inducida por metotrexato
 Estudios realizados en biopsias hepáticas seriadas de 25 pacientes con cirrosis hepática inducida por metotrexato, tomados de 1 a 13 años después de la cirrosis, confirman que este tipo no es de naturaleza agresiva. Al evaluar a ciegas no se encontró progresión en la mayoría de las biopsias posteriores. El alcohol y el uso previo de fármacos hepatotóxicos como la combinación de arsénicos y vitamina A parecen haber contribuido a la formación de cirrosis.

Necrobiosis extensa en enfermedad de Crohn metastásica
 Se presenta el caso de una paciente de 33 años con enfermedad de Crohn del intestino y úlceras de pierna no cicatrizantes que histológicamente mostraban los granulomas epitelioides típicos no caseificantes de la llamada estructura sarcoidea de Crohn. Además, como un patrón muy raro, se observaron extensas áreas necrobióticas rodeadas de granulomas sarcoideos.

Aspectos químicos y físicos de las siliconas clínicamente aplicadas
 En conclusión, se puede afirmar que las siliconas son uno de los materiales más inertes disponibles para uso en el campo médico en la actualidad. Ellos cumplen todos los requisitos para los implantes, resumidos en la tabla V, y pueden ser considerados como el material ideal para el uso intraocular, siempre que el polímero sea absolutamente puro y libre de cualquier tipo de residuos. Para los cauchos de silicona deben cumplirse las siguientes especificaciones: el material debe estar exento de prepolímeros reactivos y de catalizadores, el filler debe ser de la misma naturaleza química que el material de base para evitar la migración. Para los aceites de silicona, son deseables los siguientes criterios: el aceite debe estar prácticamente exento de componentes moleculares bajos, principalmente ciclohexanos, la distribución de peso molecular debe ser lo más pequeña posible y el aceite debe estar libre.

Funcionamiento de la esqueja subescleral para glaucoma avanzado
 El procedimiento de Scheie subescleral es más efectivo en pacientes con glaucoma avanzado con PIO de 35 mm Hg o más y en aquellos pacientes que necesitan un procedimiento secundario o terciario. Se describe la técnica quirúrgica.

Redefinición de miopía alta: la relación de la medida de la longitud axial con la patología miópica y su relevancia en la cirugía de catarata
 Debido a la creciente confusión sobre la verdadera incidencia de RD en la HM después de la cirugía de catarata, se ha formulado una nueva definición para HM basada en la medición de la longitud axial. De 38 ojos fáquicos no cataracicos tratados con RD, el 45% tenía longitudes axiales superiores a 1 mm de lo que cabría esperar de la refracción del ojo. De 180 ojos moderados a altamente miopes examinados 2 años después de la extracción extracapsular con implante de lente, se encontró que 2 desarrollaron RD. Utilizando la definición histórica de HM por refracción (equivalente espectáculo de -6,0 dptr o más), se encontró una incidencia de RD de 1/62 ojos (1,6%), pero utilizando la definición más mejorada de longitud axial 249 ojos (4,1%). Ambos estudios sugieren que la longitud axial, además de la patología miópica, es un factor asociado a RD y que una definición de HM basada en la longitud axial es más adecuada que la basada en la refracción.

Microcirugía para reparación del desprendimiento de retina
 La microcirugía para reparación de RD ha supuesto una mejora significativa en el manejo de la RD fácil, así como en casos difíciles y desesperados. En la actualidad, la prevención del RVP grave sigue siendo el único problema importante en el manejo de la RD reumatógena.

Hipoplasia pulmonar letal en lactantes después de ruptura prolongada de membranas
 Estudio retrospectivo para detectar la frecuencia de hipoplasia pulmonar letal en 48 casos con rotura prolongada de membranas (mayor de 7 días) antes de las 34 semanas de gestación. Fallecieron 14 niños (29%), pero solo 4 (8,3%) fallecieron por hipoplasia pulmonar. Tres niños con hipoplasia pulmonar tuvieron sus membranas rotas antes de las 20 semanas de gestación y mostraron ecoscópicamente un oligohidramnios persistente, como el que presentó ruptura a las 26 semanas. Ni la duración de la ruptura de membranas ni la edad gestacional en el momento de la ruptura mostraron influencia en la ocurrencia de hipoplasia pulmonar. La ruptura de membranas antes de las 20 semanas de edad gestacional con oligohidramnios persistente, ciertamente llevará a hipoplasia pulmonar.

La administración de líquido intraparto y la concentración de sodio en el plasma materno y del cordón umbilical
 Se estudiaron las concentraciones de sodio plasmático materno y umbilical en el parto después del manejo rutinario de la sala de parto en embarazos no complicados. Tres grupos, cada uno de 16 pacientes, fueron reclutados durante el trabajo de parto. Un grupo recibió solución de dextrosa al 5% para la administración de oxitocina. Otro grupo recibió solución de Hartmann con analgesia epidural. El resto del grupo no recibió fluido (controles). No hubo diferencia en las concentraciones plasmáticas de sodio materno y umbilical entre los pacientes que recibieron solución de dextrosa al 5% o solución de Hartmann y los controles. La hiponatremia leve (plasma de sodio entre 131 y 134 mmol/l) fue frecuente en todos los grupos de madres, pero la hiponatremia grave (menos de 130 mmol/L) fue rara. Igualmente, la hiponatremia transplacentaria fue poco frecuente. No hubo correlación entre la concentración de sodio plasmático materno y la cantidad de líquido administrada. Se concluyó que la solución intravenosa de dextrosa al 5% y la solución de Hartmann administrada durante el parto no provocarían hiponatremia significativa en la madre o el feto si el volumen administrado fuese inferior a 0,6 litros.

Secreción de cefoxitina en leche materna tras administración profiláctica a corto plazo en cesárea
 En este estudio investigamos si la cefoxitina administrada de forma profiláctica a la madre en cesárea puede ser demostrada en leche materna. Para ello se obtuvieron 25 muestras de leche materna de 18 pacientes a las que se les administró 2 o un total de 4 g de cefoxitina durante y después de la cesárea. La cefoxitina se determinó mediante un método HPLC modificado y apareció demostrable en un solo caso en una concentración de 0,9 microgramos/ml. Por estos motivos, la enfermería no debe ser aconsejada cuando se administra brevemente cefoxitina profiláctica a la madre durante y después de la cesárea.

Fuerzas de inserción con dispositivos intrauterinos: implicaciones para la perforación uterina
 La fuerza requerida para insertar un Copper 7, Copper Multiload o New TUD fue medida en 197 tentativas exitosas y 25 infructuosos de inserción. Estas fuerzas se compararon con las fuerzas necesarias para perforar especímenes uterinos recién obtenidos con sonido metálico uterino y dispositivo de protección de Dalkon, así como con los dispositivos clínicamente probados. Las fuerzas de inserción promedio para los dispositivos Copper 7, New T y Multiload Copper fueron 1.502 N, 2.134 N y 4.041 N respectivamente, mientras que las presiones medias de inserción (N/092) fueron 0,203. La media de las fuerzas de perforación fúndica in vitro con sonidos metálicos fue de 20,7 N y con el blindaje de Dalkon 31,6 N. Los DIU Copper 7, Multiload Copper y Nova T lograron fuerzas medias in vitro de 5,75 N, 9,2 y 8,1 N respectivamente, sin causar perforación. La perforación uterina primaria en el momento de la inserción de estos dispositivos parece poco probable.

Diabetes transitoria insípida del embarazo
 Se presenta la historia de un paciente a término con diabetes insípida transitoria. Debido a la respuesta positiva demostrada a la dDAVP, se argumenta que el aumento de la actividad vasopresinasa puede haber sido involucrado.

Manejo del embarazo en madres con espina bífida
 El embarazo complicado por espina bífida materna continúa siendo infrecuente. Con un manejo quirúrgico más agresivo en la década de 1960 estas pacientes se encuentran ahora en la edad adulta y logran embarazos. En esta serie las cuatro pacientes fueron sometidas a cesárea. Como la mayoría de los pacientes han sido sometidos a cirugía urológica extensa, se requiere mucho cuidado en la operación para evitar el trauma del tracto urinario.

Secuenciación peptídica del receptor de progesterona de la chick oviducto B
 El receptor de progesterona forma B ha sido aislado para la aparente homogeneidad de las preparaciones a gran escala de citosol de oviducto de gallina ponedora. Las cantidades obtenidas fueron suficientes para monitorear la separación de péptidos tripépticos en columnas de HPLC. Utilizando un protocolo de purificación de péptidos de microburbujas HPLC multidimensionales, se aislaron varios péptidos de forma homogénea y se secuenciaron hasta 34 pasos a nivel sub40 pmol utilizando un secuenciador de fase gas. Uno de los péptidos mostró una homología llamativa con secuencias del dominio de unión esteroidea putativa del receptor glucocorticoide humano; esta región también se conserva en el receptor estrogénico humano y de pollitos.

La calcitonina induce la decarboxilasa de ornitina en varios tejidos de rata
 Una dosis única de calcitonina sintética de salmón administrada a ratas (20 MRC U/ kg de peso corporal) estimuló la actividad de ornitina decarboxilasa en el cerebro, hígado, riñón, 5-50%, respectivamente. El aumento de la actividad enzimática en el cerebro, los testículos y los ovarios se acompañó de un aumento comparable en el contenido de proteínas enzimáticas. La concentración hepática y renal de decarboxilasa de ornitina aumentó sólo 2 veces. Estos resultados sugieren que la calcitonina influye en la biosíntesis de poliaminas mediante una regulación tisular específica de la actividad y/o el número de moléculas decarboxilasa ornitina.

La secuenciación del ADNc se inserta codificando el citocromo P-450 aromatasa (P-450AROM)
 Dos inserciones de ADNc complementarias al ARNm que codifica el citocromo P-450 aromatasa (P-450AROM) se han aislado y caracterizado por mapeo y secuenciación de restricción. La secuencia de superposición codificada por estos insertos es idéntica y se ha identificado una región punteada de heme. Además, el marco de lectura abierta contiene las secuencias de los cuatro péptidos tripépticos que contienen cistina aislados por Chen et al. (1986) del citocromo P-450AROM purificado. Los insertos difieren en el uso de señales alternativas de poliadición A, que es consistente con la presencia de dos especies mayores de ARNm en la placenta humana, de 3,0 y 2,4 kb, que hibridan a estos. La identidad de secuencia entre los dos insertos y la probable presencia de señales alternativas de poliadición A, sugiere que solamente una forma de citocromo P-450AROM es codificada por esas especies de ARNm.

Metabolismo de los proteoglicanos asociado al desarrollo metanéfrico en ratones: efectos morfológicos y bioquímicos del beta-D-xilósido
 Se estudió la morfología y la incorporación de sulfato de [35S] a proteoglicanos en riñones de ratón fetal al inicio de la organogénesis. La morfogénesis cerebral y el desarrollo de nefronas en el cultivo de órganos e in vivo se asociaron con una síntesis de novo de los proteoglicanos condroitín-SO4 y heparan-SO4. Se estudió el papel del metabolismo de los proteoglicanos en la metanefrogénesis mediante el análisis de los efectos del p-nitrofenil-beta-D-xilopiranósido (beta-D-xyloside) sobre el desarrollo renal. La incubación de los riñones fetales en beta-D-xilósido a concentraciones de 1,0 y 0,5 mM, pero no a 0,1 mM, provocó inhibición de la ramificación ureteral y disminución marcada de la síntesis proteínica 10(6). La incorporación del sulfato de [35S] fue estimulada a todas las concentraciones de beta-D-xilósido, reflejando la síntesis de xilósido iniciado en cadenas de dermatan-35SO4. A diferencia de los efectos dramáticos sobre la síntesis de condroitina-SO4 y la ramificación ureteral, el beta-D-xilósido no afectó la síntesis de heparan-SO4 ni el desarrollo de la membrana glomerular. Así, caracterizamos los proteoglicanos sintetizados precozmente en el curso de la organogénesis renal y describimos observaciones que sugieren una asociación entre el metabolismo del condroitín-SO4 proteoglicano y el desarrollo del uréter.

Las uniones entre las células del cristalino en los cultivos diferenciadores: estructura, formación, permeabilidad intercelular y expresión de proteínas de unión
 Se han descrito previamente cultivos de células de lente embrionaria de pollo que mostraron un grado de diferenciación notable. En este relato, las uniones encontradas entre las células tipo fibras del cristalino en los "lentoides" diferenciados se caracterizan de varias maneras. Los métodos de disección con microscopia electrónica demostraron primero que numerosas y grandes uniones entre células lenticulares acompañaban a otras características diferenciadas de estas células. Las técnicas de congelación-fractura, incluyendo el análisis cuantitativo, revelaron que a) las partículas de unión estaban dispuestas sueltamente como es típico de las células de fibra, b) la población de las áreas de unión aparentes. Además, las uniones gap con partículas hexagonales empaquetadas, típicas de células epiteliales del cristalino, desaparecieron en gran medida durante el curso de la diferenciación. La inyección de tintes trazadores en células lentas resultó en un rápido movimiento intercelular del colorante, compatible con los canales funcionales de células a células que conectan células lenticulares. Durante el desarrollo de las células lentes en cultivo, como se produjo la formación de la unión, se observó un aumento de aproximadamente ocho veces en la proteína MP28 dentro de las células. Estos resultados combinados indican que (a) las uniones extensas de fibra de lente y los canales funcionales de células a células se encuentran entre las células lentidas diferenciadas que requieren el cultivo de fibras de la unión a las células MP,

Perturbación de la migración de la cresta neural craneal por el anticuerpo HNK-1
 El anticuerpo HNK-1 reconoce una fracción de carbohidratos compartida por una familia de moléculas de adhesión celular y también está presente en la superficie de migrar células de la cresta neural. Aquí se examinaron los efectos del anticuerpo HNK-1 sobre las células de la cresta neural in vitro e in vivo. Cuando se añadió el anticuerpo HNK-1 a los explantes del tubo neural en el cultivo del tejido, las células de la cresta neural se separaron de los sustratos de laminina pero no se vieron afectadas. Para examinar los efectos del anticuerpo HNK-1 in vivo, se inyectó anticuerpo lateral al tubo neural mesencéfalo al inicio de la migración de la cresta neural craneal. El anticuerpo inyectado persistió durante aproximadamente 16 hr en el lado inyectado del embrión y pareció ser más prevalente en la superficie de las células de la cresta neural. Los embriones fijados en las primeras 24 hr después de la inyección de anticuerpos HNK-1 (tanto IgM completas como pequeños fragmentos IgM) mostraron una o más de las siguientes anomalías: (1) acumulación de células neurales del tubo neural inyectado, Las células ectópicas y las anomalías del tubo neural persistieron en los embriones fijados 2 días después de la inyección. Sólo se afectaron los embriones con 10 o menos somitos en el momento de la inyección, lo que sugiere un período limitado de sensibilidad al anticuerpo HNK-1. Los embriones de control inyectados con un anticuerpo inespecífico o con un anticuerpo sin bloquear contra la molécula de adhesión celular neural (N-CAM) no se vieron afectados. Los experimentos previos de este laboratorio han demostrado que un anticuerpo contra la integrina, un receptor de fibronectina y laminina causa defectos cualitativamente similares a los resultantes de la inyección de anticuerpos HNK-1 (M. Bronner-Fraser, J. Cell Biol., 101, 610, 1985). La coinyección de los anticuerpos HNK-1 e integrina resultó en un mayor porcentaje de embriones afectados que con ambos anticuerpos solos. El carácter aditivo de los efectos de los dos anticuerpos sugiere que actúan en diferentes sitios. Estos resultados demuestran que el anticuerpo HNK-1 provoca anormalidades en la migración de la cresta neural craneal, tal vez por la interacción entre las células de la cresta neural y los sustratos de laminina.

Síntesis del colágeno tipo X por condrocitos cultivados derivados de la región cartilaginosa permanente del esternón del embrión de pollo
 En el esternón del embrión de pollo en desarrollo, el colágeno tipo X es sintetizado por condrocitos de la región cefálica (zona de mineralización previa) pero no por condrocitos de la región caudal. 99, 208-216). Para distinguir entre dos posibilidades, la presencia de un microambiente no permisivo en el cartílago permanente o la incapacidad intrínseca de los condrocitos caudales para tornarse hipertróficos, productores de células tipo X, se han aislado 44 condrocitos suspendidos. Hemos encontrado que en estas condiciones los condrocitos de la zona caudal diferencian a los condrocitos hipertróficos y sintetizan gran cantidad de colágeno tipo X, como lo revela el patrón electroforético específico de las proteínas marcadas.

Expresión del desarrollo de genes cristalinos: la hibridación in situ revela una localización diferencial de ARNm específicos
 El tiempo y el lugar de la acumulación del ARN alfa A-, beta B1 y gamma-cristallina en las lentes en desarrollo han sido estudiados por hibridación in situ. El ARN alfa A- y gamma-cristallina se detectó por primera vez en la vesícula del cristalino, mientras que el ARN beta B1-cristallina sólo se observó después de la elongación de las células primarias. El ARN beta B1 y gammacristallina se confinaron a las células de fibras de las lentes fetales, mientras que el ARNm alfa A-cristallina también se detectó en las células epiteliales. Una cuantificación del patrón de hibridación obtenido en la zona de diferenciación del lente de rata neonatal mostró que el ARN alfa A-cristallina se concentra en la zona cortical. El ARNm alfa B-cristallina tiene el mismo patrón de distribución. El ARN beta B1-cristallina fue relativamente pobremente detectable por hibridación in situ tanto en lentes fetales como en ratas recién nacidas. Las densidades de grano obtenidas con esta sonda se incrementaron desde la periferia del lente hacia el interior, lo que indica que el ARN beta B1-cristallina se acumuló durante la diferenciación de las células de fibras secundarias. Un patrón de acumulación similar se obtuvo para el ARNm de gammacristallina, pero, inesperadamente, este ARN también podría detectarse en las células epiteliales alargadas. Nuestros resultados muestran que el ARN de gammacristallina comienza a acumularse tan pronto como se produzca una elongación visible de las células epiteliales, durante la diferenciación de las células primarias y secundarias de las fibras.

