Un inhibidor endógeno de la proteasa del tiol procedente del fluido pulmonar del adulto Paragonimus miyazakii
 Se encontró que existe un inhibidor endógeno de la proteasa del tiol del adulto Paragonimus miyazakii durante la filtración en gel sobre el Sephacryl S-300. El inhibidor parcialmente purificado fue específico para proteasas como ficina y papaína. El inhibidor también suprimió la actividad hidrolítica de tosil-L-lysine alfa-naphthylester de la proteasa paragonimus. El peso molecular del inhibidor fue de 430.000 por la filtración en gel. Este inhibidor fue termoestable y resistente a las digestión de tripsina y glucosidasa.

Composición lipídica de tres etapas morfológicas de Trypanosoma cruzi
 El contenido neutro y fosfolípido en cada una de las tres etapas morfológicas del parásito, Trypanosoma cruzi, fue analizado por cromatografía de capa fina. La composición de ácidos grasos totales en cada etapa se analizó por cromatografía gas-líquido y se compararon los resultados. Se observó un cambio en la composición lipídica en cada etapa.

Un programa calculador de bolsillo para utilizar la fórmula de Pozen
 La fórmula de Pozen ha demostrado mejorar la precisión diagnóstica en pacientes con dolor torácico agudo. Este trabajo describe un programa corto para la calculadora HP-41CV que calcula confiablemente las probabilidades de cardiopatía isquémica aguda utilizando la fórmula de Pozen.

Anticuerpos al ADN
 Los anticuerpos que reconocen variaciones conformacionales específicas de la estructura del ADN proporcionan reactivos sensibles para probar en qué medida tal heterogeneidad conformacional ocurre en la naturaleza. Un ejemplo más dramático reciente ha sido el desarrollo y aplicación de anticuerpos contra el ADN-Z zurdo. Proporcionaron la primera identificación de ADN-Z en núcleos y cromosomas fijos, y de secuencias de ADN que forman el ADN-Z bajo la influencia del supercoiling. Los anticuerpos también han sido inducidos por ADN modificado químicamente y por polideoxirribonucleótidos sintéticos que difieren de la estructura promedio del ADN-B. Estos anticuerpos sólo reconocen las características que difieren del ADN nativo. En la mayoría de los experimentos, el ADN nativo en sí mismo no es inmunogénico. Los anticuerpos que reaccionan con el ADN nativo se producen en los sueros de pacientes con enfermedad autoinmune, pero incluso los autoanticuerpos monoclonales anti-ADN suelen reaccionar con otros polinucleótidos. Los anticuerpos anti-ADN, especialmente los de origen monoclonal, proporcionan un modelo para el estudio del reconocimiento del ácido proteico-nucleico.

Procesamiento proteolítico y compartimentación de los productos de traducción primaria de los ARNm de apolipoproteína de mamíferos
 Los pasos implicados en el montaje inicial de apolipoproteínas y lípidos en las arrays supramoleculares (partículas de lipoproteínas nacientes) son ampliamente desconocidos. El examen del procesamiento proteolítico y la compartimentación de los productos de traducción primaria de los ARNm de apolipoproteína representa una aproximación para descifrar los detalles moleculares del ensamblaje de lipoproteínas. Las estructuras de los productos de traducción primaria de siete ARNm de apolipoproteína mamaria han sido determinadas en los últimos años. La organización de péptidos de la señal apolipoproteína es típica de prepéptidos eucariotas, aunque un grado inusual de conservación de secuencias está presente entre los segmentos de señales de apo AI, AIV y E. Sin embargo, el mecanismo por el cual estas proteínas fijadoras de lípidos evitan el arresto durante su traslocación a través de la capa lipídica de la membrana de RE permanece oscuro. Las dos principales apolipoproteínas humanas de HDL son sometidas a un nuevo procesamiento proteolítico post-translacional extracelular, que resulta en la remoción de péptidos no homogéneos. Las proteasas responsables del procesamiento de proapo AI y AII parecen ser diferentes. El procesamiento de estas proapolipoproteínas ofrece una potencial serie de pasos para regular el ensamblaje ordenado de los componentes del HDL.

Incidencia de colonización microbiana en sistemas de parto abierto versus cerrado para termodilución inyectable
 La incidencia de colonización microbiana del inyectable fue estudiada en sistemas de partos abiertos y cerrados utilizados para la medida de termodilución del débito cardíaco. Los pacientes con catéter de arteria pulmonar fueron randomizados prospectivamente para recibir sistemas abiertos de dos troncos o sistemas cerrados. Los cultivos pareados de solución inyectable fueron retirados a través del tapón en el momento de la instalación inicial y cada 12 h durante 48 h. Inyectar ocho (35%) de 23 pacientes con el sistema abierto y uno (5%) de 20 pacientes con el sistema cerrado produjo un cultivo positivo (p < 0,05). Trece (10%) de 129 pares de cultivos fueron positivos del sistema abierto, frente a uno (0,9%) de 111 pares del sistema cerrado (p < 0,01). No hubo diferencia estadísticamente significativa en el número de inyecciones de débito cardíaco entre los dos grupos, pero los pacientes con más de la media de inyecciones para la medida del débito cardíaco tuvieron una probabilidad significativa (p < 0,05) mayor de inyectar positivos.

Optimización de una solución de vehículo para la introducción y eliminación de glicerol con los riñones de conejo
 Estudios anteriores con riñones de conejo en nuestros laboratorios han utilizado una solución similar al plasma como vehículo para la introducción y remoción del glicerol. Otros trabajadores han empleado generalmente soluciones de alto potencial. En este estudio hemos probado la función de los cortes corticales renales de conejo después de la incubación en un rango de soluciones, cada una de las cuales contenía 1 M de glicerol, durante 4 horas, seguida de la remoción de crioprotectores. Las funciones medidas fueron el consumo endógeno de oxígeno, la captación de p-aminopurato y la capacidad de los cortes para acumular potasio. La exposición al glicerol produjo una considerable reducción de la función de los cortes, pero, en presencia de glicerol, la elevación de la concentración de potasio fue beneficiosa, mientras que las altas concentraciones de magnesio fueron perjudiciales. La concentración óptima de potasio fue de 70-100 mM. La sustitución del cloruro por un rango de aniones de mayor peso molecular fue bien sin beneficio (glicerofosfato) o perjudicial (sulfato, citrato y gluconato). La elevación de la osmolalidad total de 300 a 400 mosmolal con glucosa, manitol, glicerofosfato o Pipes redujo la función de corte, pero cuando no se logró la misma concentración de los componentes significativa de la solución. Hubo un pH óptimo débil a la ca. 7.0. Estos experimentos llevaron a la formulación de un perfusato de bicarbonato con 80 mM de potasio y 17,5 g de Haemaccel por litro, con un pH de 7,0 grados con 5% de CO2 a 10 μg. Esta solución se usó para preservar los riñones de conejo durante 20 hr a 10 grados C, por perfusión continua, y se comparó con nuestro perfusato de Haemaccel anterior, HP5, que contenía 4 mM K+itol, 7. Las dos soluciones fueron igualmente efectivas.

Caracterización inmunohistoquímica de la matriz extracelular en la córnea humana en desarrollo
 El colágeno, la fibronectina y laminina son componentes importantes de la matriz extracelular de la córnea humana. Se utilizó la técnica de inmunofluorescencia con anticuerpos policlonales dirigidos contra estas proteínas y para estudiar su distribución en córneas humanas de 8 semanas de gestación a término. Se observó inmunoreactividad con anticuerpos al colágeno tipo I en el limbo y al estroma corneal a las 8 semanas de gestación. A las 11 semanas de gestación se encontró en membrana basal epitelial (EMB) y membrana de Descemet (DM) y continuó así durante toda la vida fetal y adulta. No se detectó colágeno tipo II en la córnea fetal o adulta. Se detectó colágeno tipo III durante 8-20 semanas de gestación en la MBE, DM y estroma. Después de 27 semanas de gestación, el colágeno tipo III ya no se detectó en la córnea central. El colágeno tipo IV se detectó en la MBE desde las 8 semanas de gestación y permaneció positivo durante toda la vida fetal y adulta. La membrana de Descemet fue negativa para colágeno tipo IV a las 8 semanas de gestación y se hizo positiva posteriormente. La inmunotinción para la fibronectina en la DM fue negativa a las 8 semanas de gestación, seguida de la tinción con parches de estroma corneal y MBE hasta las 37 semanas de gestación. La tinción en la MBE fue negativa o variable hasta los 70 años, y luego volvió a ser positiva en un individuo de 77 años. La tinción para NL fue positiva en la MBE después de 8 semanas de gestación. La tinción fue negativa en DM a esa edad, pero se volvió positiva después de 9 semanas de gestación. La tinción para BPA fue negativa a las 8-9 semanas de gestación, luego gradualmente se volvió positiva.

Estabilización quirúrgica de las fracturas patológicas neoplásicas
 El factor más importante a considerar en la decisión entre las opciones de tratamiento en el manejo de la enfermedad metastásica ósea es el nivel de disfunción y dolor del paciente. La disfunción severa o el dolor exigen un tratamiento que previsiblemente lleve a una rápida retomada de las actividades indoloras de la vida diaria. Un tratamiento que predeciblemente restaurará la función en meses puede parecer razonable en pacientes con un periodo de vida normal remanente, pero es insostenible si estos meses representan un alto porcentaje de vida remanente, al igual que en pacientes metastásicos. El médico tratante también necesita comprender las bases para la disfunción del paciente. Una articulación destruida no volverá a la función indolora aun cuando las metástasis responsables se eliminen totalmente. Un hueso que ha perdido su integridad estructural, aunque no se haya fracturado macroscópicamente, no soportará la carga de peso durante meses aunque se elimine la metástasis. El control del tumor metastásico no siempre se equipara con el retorno a la función. Las opciones de tratamiento en el manejo de la enfermedad metastásica ósea no son excluyentes entre sí. En muchos pacientes se combinan opciones de tratamiento. La estabilización quirúrgica puede devolver mejor la función del paciente mientras está siendo tratado en el postoperatorio con radioterapia o quimioterapia para un buen control de neoplasias. El control de las neoplasias no debe ser una preocupación tan preocupante que no se aborde la función. La función casi siempre puede ser retornada al paciente, pero la neoplasia "curae" raramente es alcanzada en ese grupo de pacientes. Es un objetivo razonable evitar que las metástasis óseas avancen hacia la fractura patológica. Los exámenes periódicos rutinarios y las gammagrafías óseas deben alertar comúnmente al médico tratante sobre la presencia de metástasis óseas bien antes de que se produzca la fractura. La fractura patológica estrecha el rango de opciones de tratamiento, mitiga contra la restauración funcional completa, exige un hiato rehabilitador y asusta agudamente al paciente que no tiene tiempo de participar plenamente en las decisiones terapéuticas. Una fractura patológica inminente puede ser tratada con cirugía, radioterapia, quimioterapia o manipulación hormonal. Las opciones son básicamente operativas o no quirúrgicas. Las lesiones que predeciblemente fracturarán a corto plazo, involucren articulaciones o producirán consecuencias catastróficas si la fractura se produce debe ser fuertemente considerada para la estabilización quirúrgica. Otros factores a considerar son la localización de las metástasis, el tumor primario y la respuesta esperada a la terapia no operatoria. El paciente se convierte en candidato quirúrgico por las razones anteriores y no por toda esperanza de vida estimada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diferenciación de los nematodos en la hidra
 La diferenciación de los nematodos de las células troncales intersticiales en la hidratación ocurre de manera altamente posicional dependiente a lo largo del eje corporal. Los resultados de los estudios resumidos aquí han mostrado que los factores morfogenéticos involucrados en la formación de la cabeza probablemente no son responsables de esto. No se ha determinado si los factores morfogenéticos implicados en la formación del pie son responsables. Se ha identificado un nuevo factor, presuntamente no relacionado con ninguno de los morfogenos conocidos, que inhibe específicamente los nematodos en desarrollo para diferenciarlos en estenoteles. Este factor está presente en un gradiente a lo largo de la columna corporal, y parece ser responsable, al menos en parte, de producir diferenciación de nemátodos dependientes de posición. Los nematoblastos que normalmente se diferencian en un tipo de nematodos pueden ser alterados para diferenciarse en otro mediante regeneración o tratamiento con inhibidores del estenoles. Esta alteración ocurre cerca de la frontera S/G2 en el ciclo celular terminal en la vía de diferenciación de los nematodos. Parece que tanto los nematoblastos no están comprometidos con ninguna vía específica de nematodos hasta ese momento crítico, como los nematoblastos comprometidos para diferenciarse en un tipo específico pueden transdiferenciar en otro tipo en este tipo.

Dermatosis pustular subcorneal con poliartritis
 Varón de 19 años que presentó un comienzo agudo de dermatosis pustular subcorneal (DPS), fiebre y una poliartritis simétrica. La asociación de DPS con poliartritis aguda es rara.

Criterios diagnósticos para el síndrome de Sweet
 Se revisaron 5 pacientes con síndrome de Sweet con características clínicas e histológicas típicas. Se destaca la posible asociación entre el uso de drogas, la venopunción y la picadura de insectos, la resección del colon, la exacerbación de la sinusitis y la leucemia mieloide aguda con el inicio de las erupciones cutáneas en nuestros pacientes. Se plantea la cuestión de si el síndrome de Sweet es sólo un fenómeno reactivo o una entidad específica. Nuestra opinión es que el síndrome de Sweet es una reacción a muchos antígenos diferentes. Sin embargo, se presentan características clínicas e histológicas que permiten un diagnóstico definitivo del síndrome de Sweet. Proponemos dos criterios principales y cuatro criterios menores para el diagnóstico del síndrome de Sweet. Los hallazgos en los pacientes deben cumplir ambos criterios mayores y al menos dos de los criterios menores para permitir el diagnóstico del síndrome de Sweet.

Estudio controlado bicéntrico de la loción de lactato 12 por ciento y crema de petróleo en pacientes con xerosis
 El ácido láctico, uno de los ácidos más distribuidos en la naturaleza, está presente en fluidos biológicos y tejidos humanos como intermediario del metabolismo de los carbohidratos. Los ácidos alfa-hidroxi, incluyendo el ácido láctico y sus sales, han sido recomendados para el tratamiento de los trastornos de queratinización. Este estudio controlado doble ciego compara la eficacia del lactato 12 por ciento de loción y la crema terapéutica basada en el petróleo (crema B) en pacientes con xerosis moderada a grave. La loción lactato 12 por ciento fue significativamente más efectiva que la crema basada en el petróleo para reducir la severidad de la xerosis durante las fases de tratamiento y postratamiento.

Comparación del propionato de clobetasol al 0,05 por ciento pomada y una pomada de betametasona optimizada al 0,05 por ciento pomada en el tratamiento de la psoriasis
 Un estudio multicéntrico, doble ciego comparó la eficacia de dos corticosteroides tópicos de alta potencia en pacientes con signos de psoriasis de moderada a grave. Se realizaron comparaciones pareadas izquierda/derecha de la pomada de clobetasol al 0,05 por ciento y una formulación optimizada de pomada de dipropionato de betametasona al 0,05 por ciento en 130 pacientes con lesiones simétricas. Las pomadas fueron aplicadas por los pacientes dos veces al día, sin oclusión, durante dos semanas. Ambos fármacos fueron altamente eficaces y bien tolerados. Se observó una mejoría significativamente mayor en el lado tratado con clobetasol. La evaluación del seguimiento dos semanas después del período de tratamiento mostró remisión estadísticamente significativa (p < 0,001) a largo plazo por el uso de clobetasol propionato.

El lavado broncoalveolar de pacientes asmáticos alérgicos tras broncoprovocación de alérgenos
 En estos estudios describimos el uso del lavado broncoalveolar (LBA) para estudiar los cambios locales tras broncoprovocación con aerosol (PBC) y la exposición ambiental al antígeno en pacientes asmáticos levemente sintomáticos. El LBA se realizó en 12 sujetos atópicos "fuera de la temporada", y en cinco sujetos normales al inicio, menos o igual a 4, o 24 horas después del BPC. Cinco pacientes asmáticos también se lavaron durante la exposición estacional al alérgeno. Las células BAL fueron examinadas con microscopia electrónica de luz y transmisión. La broncoprovocación, por sí misma, resultó en una disminución máxima media del FEV1 de 13 por ciento justo antes del LBA. No hubo disminución significativa del FEV1 como resultado del LBA. En las cuatro horas posteriores a la BPC, el número de neutrófilos fue significativamente mayor en el LBA comparado con el basal (1,5 +/- 0,6 X 10(5) vs 3,4 +/- 1,7 X 10(5); p < 0,01) y el número de eosinófilos fue significativamente mayor en 10(5). Las micrografías electrones de transmisión del LBA de los pulmones de pacientes asmáticos revelaron degranulación de las células cebadas y pérdida de material nuclear de los gránulos eosinófilos después de un desafío con exposición ambiental aerosolizada. Estos estudios demuestran que en sujetos asmáticos levemente sintomáticos, BPC y BAL pueden ser útiles para evaluar mecanismos patogénicos en el asma bronquial alérgica.

Corticosteroides en EPOC. Ensayo clínico y revisión de la literatura
 Se realizó un ensayo cruzado doble ciego, controlado con placebo para evaluar si 16 hombres con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) se beneficiarían de los corticosteroides administrados por vía oral. Dos semanas de tratamiento con 40 mg diarios de prednisona no produjeron mejoría de los síntomas o de la función pulmonar en el grupo en su conjunto, aunque un paciente tuvo una pequeña mejoría del flujo de aire. Los datos espirométricos basales y la capacidad de respuesta beta-agonista de los pacientes del estudio se compararon con una población de referencia compuesta por 264 hombres que cumplieron criterios de obstrucción crónica de 730 hombres que incluyeron una muestra sistemática. Nuestros sujetos de estudio y los de cinco ensayos similares de corticosteroides en la EPOC tuvieron una obstrucción más grave que este grupo de referencia. Además, la proporción de respondedores a esteroides encontrada en cada estudio estuvo inversamente relacionada con el FEV1 basal de los pacientes examinados. Parece que estudios previos de corticosteroides en la EPOC pueden haber sobreestimado el número de pacientes con EPOC que podrían beneficiarse de corticoides, debido a un sesgo derivado de la selección de sujetos severamente obstruidos.

Biopsia por aspiración con aguja fina de masas mediastinales y pulmonares periféricas guiada por ecografía en tiempo real
 Se evaluó el valor de la biopsia por aspiración con aguja fina guiada por ecografía en tiempo real en 45 pacientes remitidos con masa intratorácica adyacente a la pared torácica. La masa, determinada por la radiografía de tórax, fue visualizada ecográficamente y posteriormente biopsiada en 42 pacientes. La pieza de punción fue diagnóstica en 34 pacientes (81 por ciento), incluyendo nueve de 12 pacientes (75 por ciento) con fracaso previo de la biopsia bajo guía fluoroscópica. La tasa de éxito fue similar en las masas pulmonares y mediastinales, 18 de 23 y 16 de 19 pacientes, respectivamente. Se obtuvo biopsia diagnóstica en 26 de 31 pacientes con masa maligna. No se observaron complicaciones salvo un neumotórax mínimo en un paciente. Así, la orientación ecográfica en tiempo real es un método seguro, fácil y confiable en la biopsia de masas pulmonares y mediastinales adyacentes a la pared torácica y puede también tener éxito en pacientes en los que la biopsia guiada por fluoroscopia ha fallado.

La presión positiva continua de la vía aérea y la presión positiva espiratoria de la vía aérea aumentan la capacidad residual funcional de manera equivalente
 Se estudió el efecto de la presión positiva continua de la vía aérea (CPAP) y de la presión positiva espiratoria de la vía aérea (EPAP) sobre la capacidad residual funcional (RCF) de diez perros sanos, espontáneamente anestesiados. La CPAP y la EPAP a 5, 10, 15 y 20 cm H2O se aplicaron a todos los animales de forma alternada. Se midieron el cumplimiento total (pulmón y pared torácica), la presión esofágica, la presión de la vía aérea, la presión transpulmonar, el control de la FRC y el cambio de la FRC (delta FRC) antes y después de cada aplicación de CPAP. Ni la presión transpulmonar espiratoria ni el delta FRC con CPAP difirieron significativamente de la EPAP en todos los niveles (p > 0,05). Esos datos sugieren que la CPAP y la EPAP, cuando se aplican a la misma presión espiratoria, resultan en un aumento equivalente de la FRC debido a la distensión mecánica pasiva de los pulmones.

La hipoxemia persistente por foramen oval permeable en un paciente con síndrome de dificultad respiratoria del adulto
 Este relato describe un paciente en la fase de recuperación del síndrome de dificultad respiratoria del adulto, en el cual la persistencia de hipoxemia grave no fue corregida por una alta concentración fraccional de oxígeno en el gas inspirado y presión positiva espiratoria final. Se diagnosticó una derivación interatrial derecha-izquierda mediante ecocardiografía de modo M y transversal con inyección salina, y se confirmó la presencia de foramen oval permeable en el momento de la cirugía cardiaca.

Cáncer de pulmón. Los últimos 25 años
 Con ocasión de esta Cuarta Conferencia Mundial sobre el Cáncer Pulmonar, me privilegio presentar la dirección de la carta de apertura. Esta presentación ha sido patrocinada por la Ontario Cancer Treatment and Research Foundation. En 1952, la Fundación estableció una conferencia anual en memoria de uno de sus médicos prominentes. Dr. Gordon Earle Richards fue uno de los radiólogos y radioterapeutas pioneros de Canadá que fue nombrado director del Instituto de Radioterapia del Hospital General de Toronto en un momento en el que llegaba a radioterapia común. Se estableció una reputación internacional de sus contribuciones a la radioterapia clínica, y posteriormente fue nombrado Profesor de Radiología de la Universidad de Toronto. Fue director gerente de la Ontario Cancer Treatment and Research Foundation entre 1945 y 1949. Quiero agradecer a la Fundación por el privilegio de presentar la 33a Señora Richards Memorial Lecture.

Valor potencial de la radiografía digital y observaciones preliminares sobre el uso de la resta de energía dual en la evaluación de los nódulos pulmonares
 La demostración radiográfica de calcificación en un nódulo pulmonar solitario hace extremadamente improbable la posibilidad de malignidad, aunque se han descrito excepciones raras. Los roentgenogramas convencionales y los tomogramas a veces aportan evidencia inconclusiva aunque la TC puede ser altamente precisa tanto en la identificación como en la cuantificación del contenido de calcio. Un método alternativo es la resta de energía dual utilizando radiografía digital de proyección escaneada. Cuarenta y un pacientes con nódulos pulmonares solitarios (ocasionalmente múltiples) fueron examinados con la técnica, utilizando equipo de fan-beam de segunda generación: 28 nódulos o masas calcificadas. De los primeros 20 resultaron patológicos, 16 malignos y 4 benignos (2 granulomas, 2 bronquiectasias); en 3 de los 8 restantes, el diagnóstico presuntivo fue razonablemente seguro (1 en 5 granulomas, 2 metástasis). En 8 de las 13 lesiones calcificadas, el diagnóstico se puede considerar razonablemente como granulomas; 5 están en seguimiento con ese diagnóstico presuntivo.

Síntesis de prolactina bovina en Escherichia coli
 La transformación de las células de Escherichia coli con un plásmido recombinante (pESP4) que contiene un clon cDNA de prolactina bovina modificado en un vector pEMBL resultó en una expresión eficiente de prolactina. El ADNc se modificó mediante la remoción de una secuencia no translada de 5' y la secuencia que especificaba el péptido señal de preprolactina. Para lograr un alto nivel de síntesis, se sustituyó por un producto químico una secuencia de 30 nucleótidos en el cDNA, que incluía el codón de iniciación ATG y los primeros 7 codón de prolactina bovina madura. La secuencia de este dúplex se eligió a partir de la secuencia de consenso alrededor del codón de inicio de los genes E. coli y por la secuencia de aminoácidos de la proteína. La prolactina, un polipéptido de cadena única de peso molecular 24.000, fue identificada por la tinción de Coomassie Blue de NaDodSO4-poliacrilamida geles de reacción de anticuerpos específicos E. coli. Se observaron niveles aumentados de expresión de la hormona, correspondientes a la forma secretada por el hipófisis, en presencia de isopropyl-beta-D-tiogalactopiranoside (IPTG).

Construcción de un conjunto sistemático de mutantes de ARNt por ligación de oligonucleótidos sintéticos en lagunas individuales definidas
 Se ha construido una serie de genes mutantes del gen tRNA mediante mutagénesis dirigida por sitio en pOP203, un derivado colE1 que transporta una unidad de transcripción bajo control del promotor lacUV5. Estos genes mutantes incluyen todas las posibles variantes anales supresoras de tRNATrp con sustituciones nucleotídicas únicas en posiciones anticodon loop 32, 37 y 38 (número bajo la base del extremo 5'). G en la posición 38 no se recuperó como una única mutación, sino más en conjunto con una mutación no dirigida a T en la posición 32. El ARNt G38 mutado aisladamente puede no ser activo, aunque todos los otros derivados del ARNt son funcionales en la traducción de los codones de ámbar. Para la construcción de los mutantes, ligamos un desoxioligonucleótido sintético en una brecha de respuesta única específicamente formada que cubre el ADN de la región del brazo, en un fragmento de tRNA doble cadena que contiene el gen. El heterodúplex resultante se conectó entonces al plásmido e introdujo en Escherichia coli. Este método de mutagénesis es simple, reproducible y altamente tolerable, de grados variables de heteroduplex en la brecha, variaciones en la temperatura de la ligación y cambios en la concentración de oligonucleótidos. La mutagénesis no requiere un oligonucleótido 5'-fosforilado. Estas cualidades se adecuan al método de la brecha para el estudio intensivo de una región por mutagénesis dirigida por sitio.

Análisis por ordenador de la prueba de Farnsworth-Munsell 100-hue
 Las alteraciones de la visión del color indicadas por las Pruebas de Visión de Color de Farnsworth-Munsell 100-hue (FM-100) fueron analizadas por ordenador para caracterizar mejor y agrupar trastornos de visión estadísticamente significativos y diagnósticos. La evaluación estándar de la FM-100 es por eje y cálculo del error. Se ha establecido un método para la realización de numerosas pruebas computarizadas en pacientes con las mismas anomalías de color determinadas por la historia, la FM-100 estándar y el amaloscopio Nagel. La computadora calculó una puntuación media de error y desviación estándar para cada una de las 85 tapas de color. Cada vez que un nuevo paciente fue evaluado para la alteración de la visión del color, su puntaje fue comparado con los exámenes promedio con diagnósticos comunes, calculándose los puntajes de distancia. El test promedio con menor puntuación de distancia tendió consistentemente a coincidir con el diagnóstico. Un análisis de 130 pruebas de color FM-100 encontró que las puntuaciones de error técnico-calculado son incorrectas, aunque generalmente menores, en el 40% de las pruebas. Los ejes guiados por ordenador estuvieron bien de acuerdo con las estimaciones del técnico. Las puntuaciones a distancia predijeron el diagnóstico con precisión 89% del tiempo. Muchos errores se debieron al pequeño número de protanopes mediados e incapaces de distinguir tricrómicos de dicromats.

Crecimiento cerebral en recién nacidos enfermos: análisis clínico y ecográfico en tiempo real
 Este estudio se refiere a 152 neonatos internados entre junio de 1981 y diciembre de 1983 en una unidad de terapia intensiva neonatal. El objetivo es evaluar el crecimiento cerebral y analizar la influencia del retraso del crecimiento intrauterino (RCIU), hemorragia intracraneal (HIC) y dilatación ventricular (VD) en prematuros. Los bebés fueron analizados por primera vez al nacimiento. La muestra fue compuesta por 127 lactantes normales y 25 neonatos con RCIU. Se diseñó un índice ultrasónico de crecimiento cerebral: la altura de los lóbulos frontales (LAF) medidos en una base coronal estandarizada del cerebro. Según la edad gestacional (EG), el LAF y el perímetro cefálico (PC) dieron una valoración similar del crecimiento cerebral. Se ha producido una línea de regresión de los valores intrauterinos normales de HFL según AG y podría añadirse a las otras formas de seguir el crecimiento intrauterino del cerebro después de 26 semanas. El crecimiento cerebral fue más lento en RCIU, cuando evaluado tanto por LH como por HC. Los lactantes también fueron evaluados durante el periodo posnatal por un período medio de 27,6 días (S.E.M.: 3,5). Se dividieron en 5 grupos: 45 prematuros sin RCIU, HIC o VD; 45 prematuros con HIC aislada; 12 prematuros con HIC y VD aisladamente, 10 prematuros con CGR aislada y 8 HIC aislada. Se realizó un cálculo del incremento semanal de las variables antropométricas globales (peso corporal, longitud corporal, PC e HFL) para todos los lactantes según su grupo respectivo. No hubo diferencia estadística en ninguno de estos parámetros entre estos 5 grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un depósito mutacional de calor dentro de un intrón del gen de la beta 2-microglobulina de ratón
 La beta 2-Microglobulina es la cadena más pequeña, relativamente no polimórfica de las proteínas del complejo mayor de histocompatibilidad clase I. Anteriormente se ha descrito una línea celular mutante de ratón seleccionada para la pérdida del antígeno de la leucemia del timo clase I (LT) y se ha perdido la expresión superficial concomitante de antígenos H-2k. La expresión de antígenos de clase I en la superficie celular se restableció por fusión a una línea de linfoma de ratón antigénicamente distinta, y el defecto en el mutante mostró la pérdida de un gen funcional beta 2-microglobulina. Se describen tres mutantes adicionales con el mismo fenotipo, todos seleccionados para la pérdida de LT, pero después de diferentes tipos de mutagénesis. Todos estos mutantes presentan reordenamientos genómicos resultando en la ausencia de un gen funcional beta 2-microglobulina. Estos datos proporcionan fuerte evidencia para el requerimiento de beta 2-microglobulina para la expresión de la superficie celular de la cadena pesada de las proteínas del complejo mayor de histocompatibilidad clase I. Además, mostramos que los defectos en al menos un gen de la beta 2-microglobulina en cada mapa de líneas celulares mutantes al mismo pequeño segmento de ADN en el primer intrón. Los puntos de corte de estas mutaciones definen un sitio hipermutable dentro del gen de la beta 2-microglobulina de ratón.

La activación de una proteína ribosomal S6 cinasa en ovocitos de Xenopus por insulina y cinasa receptora de insulina
 Estudios anteriores en ese laboratorio han demostrado que el tratamiento con insulina de los ovocitos de Xenopus conlleva a un aumento de la fosforilación de la proteína ribosomal S6. Para investigar el mecanismo de ese aumento, la actividad de la S6 cinasa fue medida en lisados de ovocitos expuestos a la insulina. La insulina causó un rápido aumento de 4 a 6 veces en la actividad de la S6 quinasa, que fue máximo en 20 min y que pudo ser revertida por la retirada de la insulina antes de la homogenización. Las curvas dosis-respuesta mostraron un aumento detectable de la actividad específica a 1 nM de insulina con un efecto máximo a 100 nM. El tratamiento de los ovocitos con puromicina no impidió este aumento en la actividad de la S6 quinasa, sugiriendo activación más que síntesis de la enzima. La cromatografía de DEAE-Sephacel de extractos de ovocitos tratados con insulina reveló dos picos de actividad S6 cinasa, y la actividad específica del pico eluido a 300 nM en NaCl se incrementó 3. El mismo pico de actividad de la S6 quinasa aumentó un 40% en 10 min en ovocitos inyectados con cinasa altamente purificada del receptor de insulina. Estos resultados indican que el aumento dependiente de la insulina en la fosforilación de S6 se debe, al menos en parte, a la activación de una proteína quinasa S6 y esta activación puede resultar de la acción del receptor de insulina en una célula.

El daño del ADN ultravioleta cercano induce las respuestas SOS en Escherichia coli
 La influencia del retraso del crecimiento inducido por casi u.v. La radiación sobre la respuesta SOS se monitorizó comparando el nivel de expresión de sfiA mediante un sfiA: fusión de lalacZ tanto en una célula nuvA+ como en un mutante isogénico de nuvA. El mutante carece de 4-tiouridina en su ARNt y no exhibe el retardo de crecimiento cercano a la U.v. inducida. Aunque ambas cepas presentan niveles similares de inducción de sfiA después de la irradiación de 254 nm, su comportamiento es diferente después de la iluminación con vírgenes cercanos a u.v. luz, incluyendo el sol u.v. La inducibilidad es 10-20 veces mayor en el mutante nuvA que en la cepa parental. Además, pre-illuminación con banda ancha cercana a la U.v. la luz no afecta a la respuesta sfiA inducida por 254 nm en el mutante, pero la reduce en un factor de 3-4 en la cepa original. La cinética de inducción de sfiA en células nuvA+ luminadas cercanas a u.v., tratadas con luz de 254 nm o no, es inusual y sigue la curva de crecimiento spresión: sólo después de 50 min. Se puede concluir que (i) lesiones de ADN próximas a u.v. son capaces de desencadenar la respuesta SOS y (ii) el efecto retardo del crecimiento reduce esta respuesta, ya sea desencadenada por u.v. o cerca de u.v. luz. Así, la 4-tiouridina en el ARNt actúa como un 'devicio' antifototomutagénico construido que protege las células de Escherichia coli contra la mutagénesis y la inducción de la respuesta SOS por cerca de u.v. luz y luz solar.

El análisis por electroforesis en geles de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida copolimerizados con fibrinógeno se realizó por proteasas dependientes del tiol de tripanosomas africanos
 Las proteasas de varias especies de tripanosomas africanos se analizaron por electroforesis en geles de dodecil sulfato sódico/poliacrilamida que contienen fibrinógeno o colágeno. Después de la electroforesis se incubaron los geles en presencia de activadores enzimáticos y/o inhibidores y luego se tiñeron con azul brillante de Coomassie. Las áreas donde la actividad proteolítica había degradado el fibrinógeno no tiñeron y formaron bandas claras con un fondo azul. Se encontró que las proteasas tienen pH óptimo entre 5 y 6 y requieren ditiotreitol o 2-mercaptoetanol para la expresión completa de su actividad. Ellos fueron inhibidos por los aminoácidos clorometanos, yooacetamida, p-cloromercuribenzoato y otros inhibidores de las proteasas dependiente de tiol-acetaminodietano-acetamidano. Trypanosoma evansi, Trypanosoma brucei brucei y Trypanosoma brucei gambiense cada uno tienen una proteasa con una masa molecular relativa, Sr., de 28 000. Además, ocasionalmente presentan actividad a mayores valores de Mr (hasta 105000). Trypanosoma congolense tiene una proteasa baja (31 000) y puede presentar proteasas de mayor tamaño (hasta 150000). Los perfiles de proteasa del Trypanosoma vivax difieren de las otras especies, T. brucei o T. congolense, y están presentes en menor cantidad. Las proteasas de las formas procíclicas cultivadas están presentes en cantidades mucho menores que las del torrente sanguíneo metacíclico o mamífero de estos parásitos. Las propiedades catalíticas y las características de inhibición de estas enzimas dependientes del tiol sugieren que se asemejan a las catepsinas lisosomales mamíferos B y L.

Los péptidos de tránsito de las proteínas de cloroplasto codificadas por nucleares comparten un marco común de aminoácidos
 Hemos identificado tres bloques principales de homología de aminoácidos compartidos por los péptidos de tránsito de dos proteínas de cloroplasto codificadas nucleares, la clorofila a/b-Facilo ribofosfato de baja densidad (SUB). Estos bloques de homología no reconocidos previamente están al principio, medio y final de ambas secuencias de tránsito, separados por diferentes longitudes de secuencias no compartidas (interbloqueo). Estos interbloqueos pueden ser dispensables o pueden conferir una propiedad específica a las proteínas individuales, como facilitar una compartimentación adecuada dentro de la cloroplastia. Proponemos que estos tres elementos de secuencia compartida forman un marco común en los precursores de cloroplastia de carga de tránsito que median las funciones comunes desempeñadas por cada péptido de tránsito. La ferredoxina, la única otra proteína codificada por nucleares para la que existe una secuencia de tránsito publicada, se ajusta a las predicciones de esta hipótesis. Estos hallazgos se destacan en contraste con las secuencias de electrodo mitocondrial y los péptidos de la señal bien estudiados de las proteínas secretoras y de determinadas proteínas de membrana integral en las que no se ha observado tal marco.

Genes que codifican para el factor de elongación EF-1 alfa en Artemia
 El factor de elongación EF-1 alfa es una de las proteínas más abundantes en las células eucariotas, donde cataliza la unión del aminoacyl-tRNA a ribosomas. Los genes que codifican esta proteína en la Artemia del camarón de la brina fueron analizados por clonación génica, microscopía electrónica e hibridación cromosómica por Western blot. Existen sólo algunas copias (alrededor de cuatro) de un tipo de gen por genoma haploide. Estos genes contienen cinco exones divididos en 10(4) pares de bases. Los reordenamientos locales dan lugar a una serie de variantes génicas. Las determinaciones cruzadas de sondas de ADN-c de Artemia con ADN de levadura y Drosophila mostraron dos genes alfa de levadura diferentes y uno o dos genes diferentes de Drosophila, respectivamente. La secuenciación nucleotídica reveló señales para la síntesis y procesamiento de las transcripciones alfa de la FE-1, así como la localización exacta de los exones. Una interrupción en la secuencia de codificación corresponde íntimamente a una unión de las esporas en el gen que codifica la proteína de cloroplasto homólogo EF-Tu de Euglena gracilis, presumiblemente de origen procario. El primer exón de los códigos del gen cloroplasto para la región de EF-Tu que es homólogo a las regiones del factor de elongación EF-G y del factor de iniciación IF2, respectivamente.

Substrate especificidades e inhibición de dos proteasas hemorrágicas de zinc Ht-c y Ht-d del veneno de Crotalus atrox
 Las especificidades proteolíticas de dos toxinas hemorrágicas de zinc (Ht-c y Ht-d), aisladas del veneno de Crotalus atrox, fueron investigadas con el uso de la cadena de péptido B sintético oxidado bovino. Las enzimas cedieron el vínculo Ala14-Leu15 de la cadena de la insulina B con mayor rapidez y la Tyr16-Leu17 fue ligeramente más lenta. Los enlaces His5-Leu6, His10-Leu11 y Gly23-Phe24 también fueron clausurados, pero con tasas mucho más lentas. Para evaluar las preferencias de longitud del sustrato de las enzimas, se sintetizaron los análogos del péptido de la cadena B sobre el vínculo Ala14-Leu15 variando en longitud de cuatro a siete residuos. El heptapeptido NH2-Leu-Val-Glu-Ala-Leu-Tyr-Leu-COOH fue el mejor sustrato péptido probado con los otros péptidos que disminuyeron. El tetrapéptido NH2-Ala-Leu-Tyr-Leu-COOH no fue liberado por las enzimas. Además, se demostró que este péptido es un inhibidor competitivo de las toxinas. Los pentapéptidos y hexapéptidos N-acetilados, sintetizados para sondar el ambiente activo de las enzimas, fueron significativamente mejores sustratos que sus homólogos no acetilados. Las toxinas presentaron los mayores valores de kcat/Km para el péptido acetilado Ac-Val-Ala-Leu-Leu-Ala-COOH. Los datos sugieren que las toxinas pueden, de hecho, haber prolongado sitios de unión al sustrato, que pueden albergar al menos seis residuos de aminoácidos. El mejor sustrato examinado hasta ahora para las toxinas es el análogo péptido fluorogénico 2-aminobenzoil-Ala-Gly-Leu-Ala-4-nitrobencilamida, que sugiere la enzima colágeno. Los mecanismos de inhibición de las enzimas fueron investigados por medio de hidroxamatos de aminoácidos, ésteres de clorometilo, fosforamidon y péptido NH2-Ala-Leu-COOH-L. Todos estos inhibidores presentaron Ki en el rango de 10(-4) M.

Los Centrioles se pierden al fusionar los mioblastos embrionarios en los miotubos in vitro
 Los mioblastos embrionarios de garrapata poseen una extensa red de microtúbulos citoplasmáticos que emanan de un solo centrooma perinuclear que contiene un centrio organizador de microtúbulos (MTOC). Sin embargo, después de que los mioblastos se fusionen en miotubos, el centrooma ya no es aparente, y en vez de eso, se observan matrices paralelas de microtúbulos. A partir de los estudios ultraestructurales sobre el desarrollo del tejido muscular, se ha propuesto que los centrilos están presentes en los mioblastos pero están ausentes de las fibras musculares fusionadas. Hemos examinado esta hipótesis in vitro en cultivos de células musculares embrionarias de pollo utilizando sueros que etiquetan específicamente centrilos. Casi todas las células mononucleadas (90-97%) en estos cultivos, incluyendo los mioblastos alineados justo antes de la fusión, contienen un par de centrilos en estrecha proximidad al núcleo. Sin embargo, en los miotubos multinucleados recién fusionados y en los miotubos de mayor edad que desarrollaron miofibrillas, raramente se encontraron centrioles (1-10% células positivas). Este estudio aporta evidencia directa de una pérdida de centrilos de células musculares luego de que se fusionen para formar miotubos.

Evaluación de antiagregantes plaquetarios en la prevención de la oclusión del bypass aortocoronario
 Las tasas acumulativas de oclusión de los injertos de derivación venosa aortocoronaria promedio de 16 a 26% por anastomosis distal en 12 meses y cerca de 2% por año siguiente. El potencial beneficio de los anticoagulantes orales e inhibidores plaquetarios ha sido probado para prevenir la oclusión del injerto y retardar el proceso aterosclerótico. Los anticoagulantes orales iniciados en el tercer día postoperatorio no reducen significativamente la oclusión del injerto a los 6 meses. Entre los fármacos inhibidores plaquetarios, el dipiridamol se inició antes de la cirugía, seguido del dipiridamol y la aspirina enseguida después de la cirugía, fue el régimen medicamentoso con los mejores resultados. Los ensayos clínicos doble ciego más aleatorizados son altamente deseables para confirmar estos hallazgos y resolver la cuestión de la eficacia y la seguridad relativas para los diferentes fármacos que han mostrado beneficio cuando se usan en combinación.

Imágenes miocárdicas en un episodio de rechazo cardíaco
 En el seguimiento temprano de dos pacientes con trasplante cardiaco ortotópico se realizó una imagen seriada del miocardio con Tl 201. En un paciente se observó captación no homogénea, defectos pequeños y borde miocárdico irregular durante una crisis moderadamente aguda de rechazo, manifestada por biopsia endomiocárdica. Los hallazgos gammagráficos anormales y los cambios histológicos fueron coincidentes y exhibieron una reversión paralela. Destacamos la conexión entre estos dos eventos. Se discuten los mecanismos que podrían explicar estos fenómenos.

Actividad uterina normal en una gammagrafía renal con 99mTc-glucoheptonato
 La captación de radioactividad uterina ha sido previamente relatada para una variedad de agentes radionucleidos en presencia de alteraciones patológicas uterinas, como la leiomiomata, neoplasias e infecciones uterinas y cervicales. La actividad dentro del útero normal también se ha descrito en las imágenes de Meckel con 99mTc-pertecnetato, pero esto no se ha descrito para otros agentes radionucleidos. Presentamos un caso con captación de radioactividad dentro de un útero normal en una gammagrafía con 99mTc-glucoheptonato de un trasplante renal. El conocimiento de la posibilidad de captación de radiactividad en un útero normal es importante para evitar confusiones potenciales con masas pélvicas anormales o acumulación de líquidos.

Hidrops fetal grave debido a taquicardia supraventricular congénita
 La taquicardia supraventricular intrauterina es una de las principales causas de hidrops fetal intrauterino no inmunológico. Sin un diagnóstico y tratamiento precoces puede terminar en la muerte fetal o en el parto de un bebé con hidrops severo e insuficiencia cardiaca extrema. Con la mejora de las técnicas de imagen no invasivas en la medicina prenatal, esta afección puede ser diagnosticada precozmente y tratada exitosamente. Se describe el caso de un recién nacido diagnosticado intraútero y tratado antes y después del parto, y se discuten los diferentes abordajes terapéuticos de la taquicardia supraventricular congénita.

Valor de la ecografía intravesical en la clasificación tumoral del carcinoma vesical
 Se investigó la posibilidad de una clasificación T para el carcinoma vesical por ecografía intravesical en un estudio de campo de 3 años (1982-1985) en la Clínica Urológica de la Universidad de Bonn. En un total de 571 pacientes con cáncer de vejiga histológicamente verificado, la clasificación ecográfica fue comparada con la categoría histológica T. Hubo concordancia del 70,1%. Mientras que la infiltración de los tumores superficiales (por encima de todos los grandes tumores) fue frecuentemente sobreestimada (28,7%), la infravaloración predominó en los carcinomas invasivos (20,9%). La precisión global de las técnicas convencionales de estadificación fue del 67%. La ecografía mostró una marcada superioridad, sobre todo en los tumores papilares infiltrantes de bajo diámetro (precisión 76% frente a 12% con la clasificación T convencional). La sensibilidad del método respecto a la detección de infiltración tumoral (90%) también fue notablemente superior a la de las técnicas anteriores (66%). Particularmente de ayuda en la evaluación de tumores más profundos infiltrantes, la ecografía intravesical constituye una gran extensión del espectro diagnóstico para la clasificación T del carcinoma vesical.

Acciones intrínsecas y reflejas de verapamilo y nifedipino: evaluación en sujetos normales por técnicas no invasivas y bloqueo autonómico
 Para determinar las actividades intrínsecas y reflejas de los antagonistas del calcio, 8 voluntarios sanos fueron administrados dosis únicas de verapamilo 10 mg i.v. y nifedipina 20 mg por vía sublingual sola y durante el bloqueo autonómico ( atropina 0,04 mg/kg y propranolol 0,2 mg/kg). La frecuencia cardíaca, el tiempo PQ, los intervalos de tiempo sistólico, la presión arterial y el ecocardiograma ventricular izquierdo fueron utilizados para medir los efectos farmacodinámicos, que fueron evaluados por análisis multivariado de variancia. En general, los efectos de verapamilo fueron más distintos cuando finalizó la infusión de 10 minutos, mientras que nifedipina actuó después de un período latente de 9 minutos. Ambos antagonistas del calcio administrados solos indujeron incrementos casi idénticos en la frecuencia cardíaca y en el débito cardíaco y disminuían en la resistencia periférica total. Nifedipino también redujo el estrés de la pared sistólica y aumentó el acortamiento fraccional, mientras que verapamilo prolongó los intervalos de tiempo sistólico y PQ-tiempo y redujo el acortamiento fraccional. Durante el bloqueo autonómico, la nifedipina ya no tuvo un efecto significativo sobre esos parámetros. Sin embargo, después del bloqueo, verapamilo provocó una marcada disminución de la frecuencia cardíaca, del débito cardíaco, de la presión arterial y del estrés de la pared sistólica; la resistencia periférica total y el acortamiento fraccional no se modificaron, y los intervalos sistólicos y el tiempo PQ solo se prolongaron. Se concluye que ambos antagonistas del calcio estimulan diferentes reflejos simpáticos, que pueden modificar o incluso revertir sus acciones intrínsecas. Los efectos de la nifedipina sobre el sistema cardiovascular se consideran resultantes de la reducción del tono vascular periférico, mientras que los efectos de verapamil pueden atribuirse a las acciones cardíacas (negativas inotrópicas, cronotrópicas) y dromotrópicas.

Efecto de la cisaprida en el volumen de la vesícula biliar en ayunas: estudio ultrasonográfico en tiempo real
 El efecto de la cisaprida, un nuevo agente no antidopaminérgico, sobre el volumen de la vesícula humana, ha sido estudiado en nueve sujetos normales. De forma doble ciego y cruzada, cada sujeto fue dado de forma lenta IV. inyectable de cisaprida y placebo después de 12 horas de ayuno. El volumen de la vesícula se monitorizó cada 15 min durante 90 min mediante ecografía en tiempo real. Después del cisapride, el volumen de la vesícula disminuyó significativamente, con una reducción media de 22,9 +/- 5%, observada 30 min después de la inyección, mientras que no se observaron cambios significativos después del placebo. Se propone un mecanismo colinérgico para explicar el efecto del cisapride sobre el volumen de la vesícula biliar.

Autotolerancia al huésped y al donante tras trasplante de médula ósea HLA-mismatched
 El trasplante de médula ósea HLA-haploidéntica de células T puede corregir la enfermedad grave combinada de inmunodeficiencia (ECID) causada por la ausencia hereditaria de linfocitos T. A pesar de un ambiente diferente, no ocurrió ninguna reacción grave injerto contra huésped y los linfocitos T injertos se volvieron funcionales. Hemos estudiado la tolerancia de los linfocitos T injertos a antígenos HLA de donante y hospedador en cuatro pacientes SCID trasplantados con médula ósea de uno de sus padres HLA-haploidénticos. La reacción de injerto contra huésped fue prevenida por depleción de células T de la médula ósea infundida con E rosetting y por administración in vivo de ciclosporina A. Posteriormente al trasplante de médula ósea (TMO), se demostró que los linfocitos T marcados no responden in vitro a las células huéspedes recogidas antes del TMO. Generalmente, esta tolerancia no pudo explicarse por un mecanismo supresor. Sin embargo, en un paciente se encontraron células supresoras de forma transitoria. A diferencia de la aparición temprana de una tolerancia al huésped, se observó siempre una reactividad de las células donantes en injerto hacia el donante en los primeros 300 días post-injerto. Esta autoactividad fue mediada por células T de origen donante y sus dianas fueron moléculas HLA clase II (al menos HLA-DR y DQ). La desaparición progresiva de esta autoactividad se correlacionó con el injerto de células Ia positivas (monocitos más linfocitos B) de origen donante y el logro de una completa reconstitución inmunológica. En el paciente que muestra la mayor auto-reactividad, se ha crecido una línea de células T donante-específica que inhibió específicamente la respuesta proliferativa de los linfocitos donantes. Concomitantemente, la reconstitución inmunológica continúa siendo pobre en este paciente. Estos datos sugieren que la tolerancia a las moléculas HLA clase II depende de la presencia de las células que expresan moléculas HLA relevantes que permiten la eliminación o supresión de los linfocitos T específicamente dirigidos a estas moléculas.

La interleuquina 2 recombinante mejora la diabetes insulino-dependiente espontánea en ratas BB
 El tratamiento de ratas BB con interleucina 2 (IL2) recombinante mejoró el desarrollo de diabetes espontánea en estos animales. Se administró una dosis de 20 microgramos de IL 2/kg de peso corporal dos veces al día durante 80 días, comenzando a los 42 días de edad. La tasa de diabetes se duplicó tras la administración de IL 2 (53% vs. 23%) y la aparición de diabetes se aceleró en un promedio de 18 días. El análisis histológico mostró una inflamación aumentada de los islotes y además pancreatis intersticial. Se concluye que la IL 2 tiene un efecto regulatorio sobre la autoinmunidad órgano-específica espontánea.

La deoxicitidina producida por células accesorias tímicas protege a los timocitos de la toxicidad por desoxiguanosina y estimula su proliferación espontánea
 La desoxiguanosina (dGuo) inhibe la síntesis de ADN de los blastos tímicos e induce la muerte celular de los timocitos. La acción inhibitoria dGuo, medida con cuatro ensayos diferentes (incorporación espontánea de timidina, detección inmunofluorescencia de la incorporación de 5-bromodeoxiuridina, exclusión del tinte, supresión de la sal tetrazolana). En particular, se estudió la actividad antidGuo en sobrenadantes de cultivos de retículo tímico (TRS) y en los de células fagocíticas aisladas de cultivos TR (P-TR). La sustancia antidGuo fue identificada como desoxicitidina (dCyd) por cromatografía líquida de alta resolución y otros estudios fisicoquímicos. La secreción de dCyd por P-TR se acompaña de timidina, pero no de secreción purina de nucleósidos. Un doble mecanismo de rescate de timocito por dCyd fue demostrado por un estudio de las dosis-dependencias de prevención mediada por dCyd y reversión, respectivamente, de la inhibición de la dGuo. Además de esta acción antidGuo añadida exógenamente, la dCyd y la dCyd-contienen TRS inducen estimulación significativa de la proliferación de los blastos tímicos espontáneos, y la cinética de ambos. Estos hallazgos podrían sugerir que un papel importante de las células fagocíticas tímicas es el suministro de nucleósidos pirimidina a timocitos, lo que resulta en el mantenimiento de la proliferación y protección de al menos algunos efectos tóxicos. Se discute el papel de este sistema en el proceso de selección intratímica.

Influencia de los portadores en el desarrollo y localización de células formadoras de anticuerpos anti-trinitrofenilo en el bazo murino
 Los ratones fueron IV. Inmunizados con diversos conjugados de 2,4,6-trinitrofenilo (TNP)-carrier, y se estudió el desarrollo y localización de anticuerpos específicos (anti-TNP) en células formadoras de anticuerpos (AFCle). La naturaleza del portador utilizado, dependiente del timo (TD) o independiente del timo tipo 1 o tipo 2 (TI-1, TI-2), tuvo efectos marcados sobre el número y tiempo de aparición de la AFC. Sin embargo, no se observó influencia de los diferentes portadores en la localización de la AFC específica en el bazo. Mediante una doble técnica inmunocitoquímica se pudo determinar simultáneamente la especificidad (anti-TNP) y el isotipo (clase y subclase) de la AFC. Los conjugados TNP-carrier evocan inmunoglobulinas (intracelulares) con distribución del isotipo característico del portador. No se encontró un patrón de localización dependiente del transportador, en los compartimentos linfoides del bazo, de estos AFC. Estos resultados muestran por primera vez los efectos in situ reales de diversos portadores de IT y DT en el desarrollo de AFC específico. Con base en estos hallazgos, no se pudo demostrar evidencia directa de un papel especial de la zona marginal en la respuesta inmune frente a antígenos TI-2. Sugerimos que este nuevo método para la investigación in vivo, en combinación con las técnicas enzimáticas e inmunohistoquímicas existentes, puede aportar más información sobre el papel preciso de las células linfoides y no linfoides en la respuesta inmune a DT y TI.

Relajación mediada por el endotelio tras denervación de la arteria auricular del conejo en crecimiento
 La respuesta de relajación a metacolina y nitroprusiato de sodio fue examinada en segmentos de anillo de la arteria auricular posterior y su continuación de la arteria del oído central en conejos en crecimiento 2, 4, 6 y 8 semanas después de la deservación sensorial unilateral. La relajación máxima alcanzada por la metacolina (endotelio-dependiente) fue significativamente deprimida en las arterias denervadas en comparación con los controles contralaterales. El nitroprusiato de sodio (agente relajante independiente del endotelio) generó la relajación máxima en todos los tejidos. Esos resultados demostraron una alteración de la relajación arterial endotelio-dependiente a la metacolina después de la denervación crónica.

Acople deficientemente fibroblastos dermatosparacóticos a colágenos I y IV
 La fijación de fibroblastos de ovinos y bovinos dermatosparacóticos a sustratos colágenos (tipos I y IV) es defectuosa (30-50%) en comparación con fibroblastos de animales normales o heterocigotos. La diferencia fue independiente de la cantidad de sustrato, tiempo de incubación y síntesis proteica. No se observaron diferencias en la unión a la fibronectina o laminina. La reducción del apego al colágeno se puede restaurar parcialmente mediante la adición de fibronectina. Sin embargo, la morfología poligonal de las células dermatosparacticas no se vio alterada por el apego y el crecimiento en placas recubierto con diferentes colágenos o fibronectina. La interacción reducida con colágenos podría deberse a cambios en receptores específicos y puede representar un cambio patológico adicional en animales dermatosparacóticos.

Extracción y caracterización preliminar del factor promotor de maduración a partir de ovocitos estribos
 El citoplasma de la maduración de los ovocitos de estarques tiene un factor que induce la maduración tras la inyección en ovocitos inmaduros. Este factor promotor de maduración (FMP) se extrajo de los ovocitos madurantes de Asterina pectinifera y se caracterizó preliminarmente. Después del tratamiento con 1-metiladenina (1-MeAde), los ovocitos en maduración fueron empaquetados en un tubo centrífugo para remover la celda y el exceso medio, y luego triturados por centrifugación. El sobrenadante turbio fue homogeneizado con un buffer conteniendo NaF, Na-beta-glicerofosfato, ATP, EGTA y leupeptina, seguido de centrifugación. El FMP extraído en el sobrenadante fue purificado parcialmente por precipitación de sulfato de amonio, cromatografía hidrofóbica en pentil-agarosa y filtración en gel sobre Sephacryl300. El material final indujo la maduración en los ovocitos de la estación receptora cuando se inyectó 0,5 ng de proteína en un volumen de 400 pl. La respuesta de maduración incluyó la degradación de vesículas germinales y la formación de cuerpos polares y pronúcleos de huevo. Dicha preparación induce maduración en ovocitos de Xenopus laevis. Además, se encontró que el estarfish MPF es una proteína termolábil; su peso molecular (MW) se estimó en 300 X 10(3) D por filtración en gel y su coeficiente de sedimentación en densidad de sacarosa por gradiente.

Diferentes distribuciones celulares de la tiorredoxina y subunidad M1 de la ribonucleótido reductasa en tejidos de rata
 Se investigó la distribución celular de la tiorredoxina y la proteína M1 de la ribonucleótido reductasa en tejidos de ratas adultas con técnicas inmunohistoquímicas usando antisueros específicos. Se compararon los tejidos con alta o baja frecuencia de división celular mitótica o mediatica. La tiorredoxina se demostró en muchos tipos celulares que no mostraron proteína detectable M1 de ribonucleótido reductasa. Algunos tipos celulares con inmunoreactividad a la proteína M1 también contenían tiorreactiva. Sin embargo, en la mayoría de las células no se pudo demostrar tal colocalización. Esta falta de correlación entre las células que contienen la subunidad M1 de ribonucleótido reductasa y la tiorredoxina indica que la tiorredoxina no es el fisiólogo donante de hidrógeno para la enzima ribonucleasa regulada.

Expresión dinámica de la molécula de adhesión celular célula-CAM 105 en el hígado de ratas fetales y regeneradoras
 Cell-CAM 105 es una glucoproteína de superficie celular integral que participa en la adhesión celular de hepatocitos adultos de rata in vitro. En el presente reporte se utilizó un radioinmunoensayo, una técnica de inmunoblotación cuantitativa y microscopia de inmunofluorescencia para investigar la expresión de células-CAM 105 en hígado de rata fetal y regenerador. En la célula fetal hepática-CAM 105 no apareció hasta el día 16 de la gestación, cuando aumentó rápidamente hasta alcanzar el nivel encontrado en el hígado adulto, 3 semanas después del nacimiento. En la regeneración hepática tras hepatectomía parcial se observó una disminución transitoria en la cantidad de células-CAM 105 en las membranas plasmáticas de los hepatocitos. Se observó una disminución significativa a las 12 h de la hepatectomía parcial, alcanzando un mínimo de 3 días después de la cirugía, correspondiente a la aprexa. 35% de la cantidad de células-CAM 105 en el hígado normal. La cantidad aumentó lentamente y volvió al nivel normal en unos 15 días después de la hepatectomía parcial. Los resultados indican que la célula-CAM 105 ejerce su función principal en células terminalesmente diferenciadas. Se observó una excelente correlación entre la cinética de expresión de células-CAM 105 y los cambios reportados en los patrones enzimáticos y organizativos de los hepatocitos en el hígado regenerador y fetal. Esto sugiere que la célula-CAM 105 puede ser importante para el desarrollo y mantenimiento de la unión celular y el patrón organizacional característico de hepatocitos terminales diferenciados.

Análisis de la matriz nuclear interna: Oligómeros de un polipéptido nucleolar de 38 kD estabilizados por enlaces disulfuros
 Cuando los núcleos hepáticos de rata se tratan con el reactivo de fluencia cruzada de sulfhidrilo tetrationato de sodio (NaTT) previo al tratamiento y extracción de nucleasa con NaCl 1,6 M, nucleósidos residuales y una amplia red no nuclear. El tratamiento posterior de esta estructura con 1 M de NaCl que contiene 20 mM de ditiotreitol (DTT) solubiliza el material intranuclear, mientras que el sobre nuclear permanece estructuralmente intacto. Hemos caracterizado aislada y parcialmente un gran polipéptido de la matriz nuclear interna estabilizada con disulfuro. El polipéptido, que tiene una masa molecular aparente 38 kD y un punto isoeléctrico 5.3, se ha localizado al núcleo de hígado de rata por inmunofluorescencia indirecta usando un antisuero policlonal de pollo específico. Con base en su masa molecular, el punto isoeléctrico, la localización intracelular y la composición de aminoácidos, el polipéptido 38 kD parece ser análogo a la fosfoproteína nucleolar B23 descrita por Prestayko et al. (Bioquímica 13 (1974) 1945) [20]. También se han localizado pólipos inmunológicamente relacionados con los nucleolos de las líneas celulares de cultivo de células de hámster y tejido humano, así como el molde de los lodos celulares Physarum polycephalum. Mediante inmunoblotaje, un único polipéptido de 38 kD es reconocido por el antisuero en las líneas de ratón, ratón, hámster y células humanas. El antisuero ha sido utilizado para investigar la estructura oligomérica del polipéptido 38 kD y la naturaleza de su asociación con la matriz nuclear del hígado de rata. Al introducir diferentes números de enlaces disulfuros, hemos encontrado que el polipéptido 38 kD se incorpora a la matriz nuclear interna en un proceso de dos pasos. Los homodímeros solubles unidos a disulfuro del polipéptido se forman por primera vez y luego se hacen insolubles en sal por un encadenamiento más extenso del disulfuro.

