Anemia en ancianos, secundaria a malformación vascular yeyunal. Propone 2 casos
 Dos casos de anemia regenerativa normocítica en dos pacientes de 84 y 86 años respectivamente se relacionaron con hemorragia digestiva. La angiografía abdominal fue negativa en ambos casos. Solo la laparotomía proporcionó el diagnóstico de malformación vascular yeyunal con la ayuda de la endoscopia perioperatoria. Se diagnosticó angiodisplasia en un caso y hemangioma capilar en el otro. En estos muy ancianos con pronóstico muy sombrío, la anemia fue corregida por cirugía sin recurrencia después de 8 y 10 meses, respectivamente. Las malformaciones gastrointestinales se encuentran en aproximadamente 20 p. 100 de hemorragias digestivas no explicadas. En la mayoría de los casos se localizan en el intestino grueso derecho, especialmente en pacientes ancianos. Las localizaciones yeyunales son 7-8 veces menos frecuentes y se han descrito en pacientes más jóvenes. Hasta ahora, la angiografía abdominal selectiva ha sido el principal procedimiento diagnóstico. Debemos insistir en el valor de la endoscopia perioperatoria cuando la angiografía es negativa.

Factores reumatoideos en pacientes con artritis reumatoide (ARS) positiva en Ro (SSA) y negativa en Ro (SSA)
 En este reporte se detectaron factores reumatoides IgA e IgM elevados en la saliva de pacientes con artritis reumatoide por radioinmunoensayo específico de tipo Ro (SSA).

Antígenos HLA-DR en artritis reumatoide. Estudio colaborativo suizo; informe final.Comisión federal suiza para las Enfermedades Reumatológicas, Subcommisión para la Investigación
 En dos estudios multicéntricos suizos separados sobre antígenos HLA en artritis reumatoide, encontramos un aumento de HLA-DR1 y DR4 y una disminución de HLA-DR5 y DR7, en comparación con controles normales. Tanto la seropositividad como los títulos de látex se relacionaron inversamente con la presencia de DR5 y DR7. No hubo relación con la presencia de RD4. No se encontró relación significativa entre los antígenos HLA y las características particulares de la artritis reumatoide tales como manifestaciones extraarticulares, pronóstico, respuesta a fármacos antirreumáticos de acción lenta, efectos secundarios con antirreumáticos de acción lenta.

Estudio preliminar de la irradiación esplénica a dosis bajas para el tratamiento de las leucemias linfocíticas y prolinfocíticas crónicas
 Veintiún pacientes, 18 con leucemia linfática crónica (LLC) y 3 con leucemia prolinfocítica (PLL), todos de origen linfocitario B y con enfermedad progresiva de baja dosis fueron tratados con una IEE. Todos los pacientes experimentaron un alivio rápido de los síntomas relacionados con la enfermedad. Tras el SI el recuento total de linfocitos (TLC) se redujo notablemente en 18 pacientes. Se produjo regresión parcial a completa de la esplenomegalia en 9 pacientes. La anemia preexistente del tipo de insuficiencia de la producción mejoró en 6 pacientes y como resultado la hemoglobina se elevó a niveles normales o casi normales. El SI causó la pérdida de linfocitos T, B y Null, pero predominó la pérdida de linfocitos B. El CLL/PLL se convirtió en quiescente por largos periodos en 9 pacientes (CLL = 8; PLL = 1), pero se mantuvo progresivo en los otros 9, todos los CLL. El SI no tuvo efectos demostrables sobre la TLC, la esplenomegalia o la anemia en los 3 pacientes restantes (2 CLL, 1 PLL). El tratamiento fue bien tolerado por todos y los efectos secundarios estaban prácticamente ausentes. Se observó con frecuencia una reducción transitoria de neutrófilos y plaquetas. Ningún paciente con cifras inicialmente normales de neutrófilos y plaquetas desarrolló neutropenia irreversible o trombocitopenia. Teniendo en cuenta estos efectos, la facilidad de administración y la falta de efectos colaterales, la evaluación posterior del IG en dosis bajas, particularmente en comparación con otros regímenes, parece interesante.

Coexpresión de marcadores T y B en un trastorno linfoproliferativo
 Se describe un caso atípico de trastorno linfoproliferativo en el que se coexprimieron antígenos de células T y B en las células neoplásicas. La enfermedad se caracterizó por hepatoesplenomegalia, linfadenopatías, leucocitos bajos (5 X 10(9)/l) e infiltración de médula ósea. La población celular predominante (mayor del 70%) incluía células linfoides con un rango de irregularidades nucleares e incluía algunas células blásticas. El 90% de los linfocitos de sangre periférica mostraron un fenotipo T-helper maduro (E+, T11+, T3+, T4+, T8-, T6-, TdT-) del 50%, respectivamente. Los antígenos HLA-DR estuvieron presentes en el 55% de las células, mientras que las inmunoglobulinas superficiales y citoplasmáticas (Ig) se detectaron en menos del 10% de las células. Las investigaciones moleculares con sondas adecuadas mostraron evidencias de reordenamiento del gen del receptor de células T, pero no de reordenamiento de los genes de las cadenas Ig-heavy y -light. Los estudios citogenéticos revelaron una translocación t(10;19) (p12; q13) en todas las metafases analizadas. Este caso demuestra que el estudio de células neoplásicas con una batería de anticuerpos monoclonales puede revelar la existencia de una población linfoide no reconocida hasta ahora con expresión atípica de antígenos B y T. Por otro lado, la presencia de reordenamiento del gen del receptor de células T indica que éste es un trastorno de células T con la expresión aberrante de marcadores específicos de células B.

Embarazo gemelar y parto en una paciente con el síndrome de Bernard Soulier
 Un paciente con el síndrome de Bernard Soulier recibió exitosamente gemelos. El embarazo fue complicado por sangrado ligero del útero en las primeras 8 semanas, por prolapso de cordón que requirió cesárea de urgencia y por hemorragia postparto moderada. Se discute el manejo del embarazo en el síndrome de Bernard Soulier.

Deterioro de la producción de interferón alfa y de la actividad de matador natural en células mononucleares de sangre en síndromes mielodisplásicos
 La productividad del interferón alfa, que indica una de las funciones de los grandes linfocitos granulares (LGL), se vio afectada a una alta frecuencia en pacientes con síndrome mielodisplásico (SMD). Sin embargo, la producción de IFN-alfa en anemia refractaria, subtipo de SMD, fue casi normal. Por el contrario, no se ha observado anormalidad en la respuesta proliferativa ni en la producción de IFN-gamma de células T por estimulación con HAP. La actividad de las células mononucleares de sangre periférica (CMSP) de los pacientes con SMD fue generalmente baja y no se incrementó con el tratamiento con IFN-alfa. Esos resultados indican que, además de la anormalidad en el nivel de los tejidos hematopoyéticos, la LGL entre las CMSP puede ser perjudicada en los pacientes con SMD.

Expresión del fenotipo monocítico y linfocítico T en forma variante de leucemia promielocítica aguda (M3)
 Mujer de 46 años diagnosticada de leucemia variante M3 en la subclasificación FAB con coagulación intravascular diseminada (CID) y translocación de 15;17. Los exámenes inmunológicos revelaron que las células blásticas mostraron monocitos (Ia+, Mo1+, Mo2+, My4+, My7+ y My9+) y Linfocíticos T (OKT1). La expresión del fenotipo monocítico en las células blásticas sugiere que la variante M3 incluye un subtipo con características monocíticas y puede estar relacionada con la característica morfológica monocito-like de la variante M3.

Interacciones de Thermoactinomyces vulgaris y macrófagos alveolares de ratón. Pérdida de la actividad mitogénica y liberación de prostaglandinas supresoras e interleucina 1
 Se estudiaron las interacciones de macrófagos alveolares de ratón de tres diferentes cepas de ratones y Thermoactinomyces vulgaris, microbe asociado a enfermedad pulmonar de Farmer. Se encontró que los macrófagos alveolares abolían la actividad mitogénica de T. vulgaris. Un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas indometacina no pudo restaurar la actividad. Los sobrenadantes de macrófagos alveolares generados por el tratamiento con T. vulgaris ejercieron una fuerte supresión en la transformación linfocitaria inducida por concanavalina A secundaria. La indometacina en parte aliviaba la supresión pero un bloqueante de los receptores de histamina 2, la cimetidina, no tuvo efecto. La actividad de la interleucina 1 fue prácticamente indetectable por el ensayo de coestimulación con timocitos, a menos que se utilizó indometacina. Cuando se usó indometacina, la actividad de la interleucina 1 podría detectarse en todas las cepas de ratones ensayados. No se detectaron diferencias importantes en la abolición del efecto mitogénico, en el efecto supresor o en la liberación de interleucina 1 entre las cepas de ratones pulidas ensayadas. Los resultados indican que los macrófagos alveolares ejercen acciones supresoras in vitro después del tratamiento con T. vulgaris, pero las actividades in vivo permanecen por dilucidar.

Efectos de la ciclosporina A sobre la enfermedad autoinmune en ratones MRL/1 y BXSB
 Los ratones MRL/1 y BXSB fueron tratados diariamente con ciclosporina A (CyA) en una dosis oral de 25 mg/kg de peso corporal. Con esta dosis se obtuvieron niveles sanguíneos dentro del rango terapéutico. En ratones normales, CyA en esta dosis prolongó significativamente la supervivencia de un injerto incompatible con la piel H-2 y suprimió la hipersensibilidad de tipo retardado (THD). No influyó en la magnitud de una respuesta primaria de anticuerpos. Los ratones autoinmunes fueron tratados de 6 a 22 semanas de edad. El tratamiento con CyA no alteró significativamente los niveles de autoanticuerpos anti-ADN y anti-IgG en ninguna de las cepas en comparación con los ratones control, que recibieron aceite de oliva. Hubo un leve pero significativo aumento de los niveles séricos de IgG en ratones MRL/1 tratados con CyA. Los signos clínicos de glomerulonefritis (disminución de la función renal y albuminuria) y la proliferación glomerular no se alteraron con el tratamiento con CyA en ninguna de las cepas. La cantidad de depósitos de IgG mesangial se redujo en ratones MRL/1 tratados con CyA, y permaneció inalterada en ratones BXSB. La extensión de los infiltrados intersticiales y perivasculares y la frecuencia y severidad de la arteritis necrotizante en los riñones de ratones MRL/1 se redujeron con el tratamiento con CyA. El efecto más prominente de la CyA fue una reducción evidente de la proliferación linfoide en ratones MRL/1. La mortalidad no se redujo con el tratamiento con CyA en los ratones MRL/1 y BXSB.

Tasas de envejecimiento por residencia en Dinamarca 1978 a 1982 
 Se ha sugerido en la literatura que las tasas de gemelos son reducidas por el estrés psicosocial asociado a la vida urbana. No se encontró apoyo para esta hipótesis en un estudio basado en los 5.762 gemelos y 280.158 montones nacidos en Dinamarca en el período 1978-1982.

Ocurrencia de cáncer en grupos socioeconómicos en Suecia. Análisis basado en el Registro Sueco del Ambiente del Cáncer
 Queríamos examinar la distribución del cáncer por grupos socioeconómicos en Suecia. Para ello se siguió a la población del Censo de 1960 para todo el período 1961-79 a través del Registro Sueco del Ambiente de Cáncer. Se analizó la morbilidad por cáncer en cinco grupos socioeconómicos para cada uno de los 50 sitios de cáncer. Se encontró asociación entre varios sitios y grupos socioeconómicos particulares. Por ejemplo, hay tasas elevadas de cáncer de pulmón y estómago entre los trabajadores de cuello azul; cáncer de colon y cáncer de mama entre los trabajadores de cuello blanco y cáncer de labio y estómago entre los agricultores autónomos. La morbilidad global por cáncer fue cercana a los niveles esperados para todos los grupos, excepto para los agricultores por cuenta propia, que mostraron un marcado déficit.

Neurocysticercosis
 Se presenta el caso de un ecuatoriano de 30 años de edad y un siciliano de 40 años con neurocisticercosis ventricular. La enfermedad se manifestó como hidrocefalia oclusiva con signos de aumento agudo de la presión intracraneal que requirieron drenaje ventricular de urgencia. Posteriormente se extirparon varios quistes de los ventrículos de ambos pacientes mediante craneotomía. Uno de los pacientes fue dado de alta para Ecuador después de la operación, mientras que el otro recibió terapia antiparasitaria con praziquantel, sin embargo, esto no contribuyó a una mejoría de los síntomas. Se discute el diagnóstico, diagnóstico diferencial y tratamiento de la neurocisticercosis.

La conductancia y permeabilidad de la unión de la marcha están linealmente relacionadas
 Se midió la permeabilidad de las uniones gap a los iones tetraetilamonio en pares aislados de blastómeros de Rana pipiens L. y se comparó con la conductancia juncional. En este sistema, la conductancia juncional es dependiente del voltaje y disminuye con el voltaje transjuncional moderado de cada signo. La permeabilidad a los iones de tetraetilamonio se determinó inyectando una célula de un par con tetraetilamonio y monitorizando su concentración cambiante en las células electrodas prejuncionales y postjuntivales con iones. La conductancia de unión se determinó mediante técnicas de pinza corriente y pinza de voltaje. Para diferentes pares celulares en los que el voltaje transjuncional fue pequeño y la conductancia juncional a su valor máximo, la permeabilidad a los iones de tetraetilamonio fue proporcional al unión. En pares individuales de células, una reducción en la conductancia juncional inducida por voltaje fue acompañada por una reducción proporcional de la permeabilidad de la unión de la brecha en un amplio rango. El diámetro del ion tetraetilamonio (8,0 a 8,5 A, no hidratado) es mayor que el del ion potasio (4,6 A, hidratado), las especies predominantes de carga actual. La proporcionalidad entre la permeabilidad a los iones de tetraetilamonio y la conductancia juncional, medida aquí con una resolución temporal excepcionalmente fina, indica que una vía de unión común no media el voltaje eléctrico y químico.

Estudios de estructura-actividad de la interleucina-2
 El papel crítico de la interleucina-2 (IL-2) en la respuesta inmune aumenta la necesidad de conocer su estructura para comprender su actividad. Se aplicaron nuevos métodos predictivos asistidos por ordenador para la asignación de la estructura secundaria junto con un método para predecir la estructura terciaria de una proteína a partir de datos de su secuencia primaria y estructura secundaria a la IL-2. Este método generó cuatro familias topológicas de estructuras, de las cuales la más plausible es un paquete alfa-helical con cuatro manos derechas. Los miembros de esta familia mostraron ser compatibles con los datos estructurales existentes sobre puentes disulfuro y unión de anticuerpos monoclonales a la IL-2. Las estimaciones experimentales de la estructura secundaria del dicroismo circular y los datos de mutagénesis dirigida por sitio apoyan el modelo. Una región probablemente importante en la unión de IL-2 a su receptor fue identificada como residuos Leu36, Met38, Leu40, Phe42, Phe44 y Met46.

Envejecimiento en una población 'saludable'
 Un proyecto de cinco años, basado en un estudio epidemiológico en curso sobre la menopausia en 2500 mujeres, examinará el proceso de envejecimiento en hombres, mujeres y parejas de mediana edad y más avanzadas de Massachusetts. Mientras que las investigaciones anteriores sobre envejecimiento generalmente se han centrado en la enfermedad y se han elaborado sobre una población autoseleccionada, usualmente clínica, nuestro estudio examinará individuos sanos seleccionados aleatoriamente de la población general. Ese abordaje debe permitir el aumento del poder inferencial de los hallazgos sobre como ocurre el ajuste positivo al proceso de envejecimiento. El proyecto es multidisciplinario, combinando medidas fisiológicas (niveles presuntos, densidades óseas, etc.) con datos psicosociales, y utiliza experiencia previa con métodos comunitarios de recolección de información fisiológica y psicológica en grandes encuestas de salud.

Enfermedad del oído: estudio de parejas donde el marido aguarda la cirugía de injerto coronario
 Este artículo presenta los hallazgos de la primera serie de entrevistas con hombres tratados con injerto coronario y con sus esposas. Veinte inmediatamente después de la angiografía, esas parejas fueron cuestionadas sobre sus papeles sociales y conyugales, actitudes ante la enfermedad del hombre y cambios en sus circunstancias. Clustando a las parejas sobre estas respuestas, resultaron cuatro grupos: relaciones de tensión en las que los maridos que habían dado trabajo se habían retirado, pero estaban apoyados por esposas que habían aumentado la carga de sus responsabilidades domésticas modificadas; Una medida de ajuste a la enfermedad mostró que hubo paralelos entre la relación del paciente con la enfermedad y del marido con la mujer en cada grupo. Se ofrece una propuesta teórica que integra estas dos formas de relación y se hacen inferencias sobre el consejo de los pacientes y las esposas en el período previo a la cirugía del injerto.

Degeneración del Snowflake: ¿una entidad independiente o una variante de retinosis pigmentaria?
 Se examinaron ocho miembros de tres generaciones de una familia con antecedentes de enfermedad degenerativa retiniana hereditaria. Cuatro de los miembros afectados tienen múltiples puntos blanquecinas en la retina que parecen inflamados los snowflakes. Otros hallazgos oculares positivos en los cuatro miembros con fugas retinianas incluyen miopía, catarata, degeneración fibrilar vítrea con estrangs ocasionales, arteriolas retinianas atenuadas, vasos maculares pequeños y oclusión pigmentaria. La perimetría de Goldmann mostró escotomas anulares irregulares en tres pacientes. La respuesta electrorretinográfica fue extinguida en uno y subnormal en tres. La electrooculografía demostró la disminución de la relación valle-balón claro en los pacientes afectados. Basados en los resultados de la biomicroscopia vitreorretiniana, la perimetría de Goldmann y el electrodiagnóstico visual, sospechamos que la degeneración del snowflake puede ser sólo una variante de la retinosis pigmentaria.

Tratamiento no operatorio de un hematoma intramural traumático del colon ascendente
 Con la ayuda de tomografías computarizadas, series de menor GI y observación, diagnosticamos correctamente y manejamos no operatoriamente un hematoma intramural del colon ascendente.

Normas para el crecimiento humano-construcción y uso
 Las tablas de crecimiento humano son utilizadas en la RSA para monitorear el crecimiento de grupos de niños y de individuos. El desconocimiento de su construcción lleva a interpretaciones erróneas de su correcta aplicación. Se revisa la construcción y utilización de tablas de crecimiento explicando cómo el crecimiento puede ser investigado a través de estudios transversales, longitudinales y mixto-longitudinales y los problemas involucrados en el uso de los datos subsecuentes. También se discute la confusión intelectual que se plantea al describir tales gráficos como 'patrónes' y cómo debe definirse la tabla más adecuada para Sudáfrica. Finalmente, se describen las prioridades de investigación en este campo.

Hemorragia intracraneal espontánea secundaria a enfermedad de von Willebrand
 Se presentan cuatro casos de hemorragia intracraneal espontánea secundaria a enfermedad de von Willebrand. Se discute el manejo hemostático de la enfermedad. Se propone una política de cribado de pacientes con hemorragia intracraneal secundaria a enfermedad de von Willebrand.

Sangrado digestivo superior: predictores de desenlace
 Se revisaron las historias clínicas de 115 pacientes tratados por hemorragia digestiva alta (HDA) en un servicio de cirugía general y trauma desde enero de 1981 hasta junio de 1984. Las variables clínicas fueron analizadas con relación a tres criterios de resultados: tasa de mortalidad, necesidad de transfusión sanguínea y necesidad de operación. Se realizó endoscopia a todos los pacientes, generalmente dentro de las 24 horas de detección de sangrado. Treinta y seis pacientes requirieron cirugía por sangrado mayor o igual a 5 U de sangre, 27 pacientes requirieron cirugía y 26 pacientes (23%) fallecieron en el hospital. En 19 pacientes, la muerte fue atribuida a la enfermedad de base del paciente; en siete pacientes, la muerte fue por sangrado o cirugía. Los predictores significativos de muerte fueron: edad mayor o igual a 60 años (p < 0,02), enfermedad en tres sistemas orgánicos (p < 0,05), necesidad de transfusión de 5 Uli (p < 0,03), trauma pulmonar mayor necesario (p < 0,03). La mortalidad fue mayor para las várices sangrantes (36%) y menor para las úlceras duodenales (7,7%) y gástricas (15,8%). La endoscopia determinó con precisión la causa de la hemorragia digestiva alta en la mayoría de los pacientes. Los datos sugieren que la tasa de mortalidad invariable por hemorragia digestiva alta se debe en gran medida a la enfermedad de base o lesión para la que el éxito del tratamiento actual es limitado.

Prostaglandinas e índices inmunológicos de pacientes con insuficiencia cardiaca crónica
 Se estudiaron algunos índices de inmunidad celular T y B y contenido de PgE2 y PgF2 alfa en plasma de sangre periférica en 70 pacientes con enfermedad coronaria y 22 pacientes con insuficiencia cardiaca reumática complicada por enfermedad crónica. Se evidenció que el aumento de los niveles de PgE2 y PgF2 alfa fue acompañado por alteraciones en las subpoblaciones de células T. Se sugiere que la Pg-s puede mediar alteraciones de las funciones de los linfocitos inmunoreguladores en la insuficiencia cardiaca crónica.

Antcuerpos antinucleares en la enfermedad y el síndrome de Sjögren
 Se estudió la presencia de anticuerpos antinucleares a Ro, La, nDNA, RNP y Sm en 18 pacientes con enfermedad de Sjögren (SD) y 13 pacientes con síndrome de Sjögren. Anti-Ro y/o anti-La se revelaron en 12 pacientes con SD (67%) y en 3 pacientes con SS sólo (23%, p < 0,05). Se detectaron anti-NAD y anti-RNP en el 39 y 15% de los pacientes SS, respectivamente, y no fueron detectables en los pacientes SD. Se detectaron anti-Ro y/o anti-La en todos los pacientes con SD, actividad de grado III y asociada a la presencia de síndrome de Raynaud, artritis no erosiva recurrente y ausencia de terapia adecuada. Solo se detectaron anticuerpos anti-Ro en el 44% de los pacientes con SD y en ninguno de los pacientes con SS. Valores más elevados de VSG, FR y CIC fueron revelados en los pacientes con MS con anti-La y especialmente anti-Ro.

Un paciente con deficiencia de alfa 1-antitripsina tipo ZZ e hipercalcemia causada por sarcoidosis
 Se presenta el historial de enfermedad de un niño de ocho años. Quince días de edad fue hospitalizado por vómitos, diarrea e ictericia prolongada. Se diagnosticó deficiencia de alfa 1-antitripsina (genotipo PiZZ). A la edad de inicio de casi ocho quejas, como cefalea, apatía, náuseas y vómitos. Se diagnosticó sarcoidosis por hipercalcemia (3,48-3,68 mmol/l), elevación de la enzima convertidora de angiotensina (60 U/l), prueba de Kveim positiva y exclusión de otras enfermedades. Se discute el pronóstico de una combinación de una deficiencia grave de alfa 1-antitripsina y sarcoidosis. Esta combinación, hasta donde hemos podido rastrear, no ha sido descrita anteriormente.

El efecto estimulante del crecimiento de los filtrados del cultivo de Branhamella catarrhalis en las formas L de Haemophilus influenzae
 Haemophilus influenzae es un patógeno respiratorio común y la infección recurrente por H. influenzae es un fenómeno frecuentemente presente en pacientes con infecciones respiratorias crónicas. Los efectos de Neisseria perflava y B. catarrhalis filtrados en el crecimiento y reversión de H. influenzae L-forms fueron determinados usando las formas L de H. influenzae en medio de cultivo y subcultivos. Cuando se añadió cada filtrado de cultivo de dos cepas de N. perflava, el recuento viable de los revertidos alcanzó un pico de crecimiento después de 48 hr y superó 10(4) UFC/ml incluso 48 días después del subcultivo. Añadiendo cada filtrado de cultivo de seis cepas de B. catarrhalis, el recuento viable de los revertidos de las formas L de H. influenzae fue mucho mayor que en ausencia de control negativo. El filtrado de un cultivo preparado a partir de una de las seis cepas de B. catarrhalis fue sometido a análisis bioquímico. Se determinó que el peso molecular del factor o factores estimulantes del crecimiento era aproximadamente de 1.000 a 5.000. Algunas fracciones de péptidos mostraron efectos potenciadores del crecimiento sobre las formas L de H. influenzae. Estos hallazgos sugieren que los filtrados de cultivo pueden ser claves en cuanto a la correlación entre las infecciones recurrentes por H. influenzae y el crecimiento de las formas L en el esputo de los pacientes con infecciones respiratorias crónicas.

Efecto de la interleucina 1 sobre la quimiotaxis y quimioluminiscencia de los neutrófilos humanos
 Se estudió la influencia de la interleucina 1 (IL 1) en la quimiotaxis y quimioluminiscencia (CL) de los neutrófilos humanos. Se encontró que la IL 1 mostró actividad quimiotáctica dentro de las concentraciones que oscilaban entre 1 y 200 U/ml, mientras que no se observó CL luminol o lucigenina dependiente en neutrófilos con la estimulación de la IL 1. Además, no se observó un aumento del CL inducido por zimosán en neutrófilos después de la exposición previa a la IL 1 a una concentración de 100 U/ml durante 60 min a 37 grados C. Creemos que la IL 1 puede ser la responsable de la reacción inflamatoria solamente por su actividad quimiotáctica para neutrófilos sin el aumento del metabolismo oxidativo de los neutrófilos.

Los efectos comparativos de los arenos nitratos aplicados tópicamente y sus arenas paritarias no nitratos sobre el metabolismo de fármacos cutáneos y hepáticos y carcinógenos en ratas neonatales
 El efecto de una sola aplicación tópica de varias nitroarenas (1-nitropireno, mezcla de nitropirenos, mezcla de nitrobenzo(ghi)perileno, 3-nitrofluoranthena hepática estudiada, carcinogenicidad hepática. La aplicación tópica de cada nitroareno (10 mg/kg) resultó en una inducción significativa de la actividad de la aril hidrocarbono hidroxilasa (AHH), 7-etoxiresorufina O-desetilasa (1.3DHH) y 7-etilhexilasa hepática (ERD). La inducción de estas enzimas por cada una de las nitroarenas fue significativa en comparación con el control o con sus correspondientes arenas padres. Entre las nitroarenas estudiadas, el 1-nitropireno fue el menos efectivo en la inducción de actividades enzimáticas. La inducibilidad tanto en piel como en hígado por diferentes nitroarenas probadas fue en el siguiente orden: mezcla de nitrofluorantenos mayor que la mezcla de 3-nitrofluoranotenos mayor que la mezcla de nitroperileno. La mezcla de nitrofluoranthenes y la mezcla de nitroperylenes fueron casi tan eficaces como la de 3-metilcholantrina (3-MC). Los arenos para padres fueron ineficaces o significativamente menos efectivos que los arenos nitratos en la inducción de las actividades de monooxigenasa hepática y/o cutánea. Las actividades enzimáticas y/o cutáneas de la benzfetamina N-desmetilasa (BPD), NADPH citocromo c reductasa, NADH ferricianida reductasa y las concentraciones tópicas de citocromo P-450 no se modifican. Sin embargo, en animales tratados con nitroarenas se observó un cambio de aproximadamente 1 nm a la región azul en la absorción máxima del citocromo P-450 hepático. Este cambio no fue evidente en el caso del 1-nitropireno. El análisis de los metabolitos del benzo(a)pireno por cromatografía líquida de alta presión reveló un aumento significativo en la producción de metabolitos por la piel de ratas tratadas con nitroareno y microsomas hepáticos. Nuestros estudios sugieren que las nitroarenas son inductores de monooxigenasas hepáticas y cutáneas en ratas neonatales después de la administración tópica y que se asemejan al tipo 3-MC de inductores en ese sentido.

El efecto de la ciclosporina sobre la aloreactividad humoral y celular al embarazo alogénico en ratas
 Hemos evaluado el efecto de una dosis terapéutica (10 mg/kg/día) de ciclosporina inmunosupresora (CsA) sobre la inmunidad humoral y celular mediada en ratas durante un primer embarazo. Las ratas hembra Virgen Lewis matadas con DA machos y tratadas con vehículo CsA produjeron una respuesta humoral, medida tanto por inhibición de la roseta eritrocitaria (IAE) como por ensayos de hemaglutinación indirecta. La capacidad de los esplenocitos de Lewis para mediar una reacción injerto-versus-host (GVH) en ratas híbridas F1 (Lewis X DA) de seis semanas de edad no se vio afectada por el embarazo. En madres tratadas con CsA, sin embargo, no se detectó producción de anticuerpos y se observó una reducción significativa en la reactividad de GVH con sus células. Esta reducción fue específica para la cepa paterna. En comparación con primíparas tratadas con vehículo, la supresión de la respuesta inmune por CsA no afectó ni al número ni a la viabilidad de los fetos presentes en el útero el día 20. Estos datos sugieren que los anticuerpos antipaternales pueden no ser esenciales para proteger al feto cuando hay supresión concomitante de la capacidad de las células T de la madre para expresar una respuesta antipaternal mediada por células.

Cambios en el tamaño del timo a lo largo del tiempo
 Se estudió la dinámica del tamaño celular de los linfocitos del timo de rata en cultivo a corto plazo en medio Ringer-Krebs y en medio 199 con suero al 10%, así como en condiciones in vivo. Se ha demostrado que bajo incubación en medio nutritivo e in vivo se producen cambios rítmicos en la forma de distribución celular según los tamaños. La irradiación ionizante de las células provoca un aumento en la porción de pequeñas formas celulares, siendo este proceso también de carácter de fase.

Se presenta un caso de sarcoma de Kaposi clásico en leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B)
 Presentamos un caso de sarcoma de Kaposi clásico (SK) en un paciente afecto de leucemia linfocítica crónica de células B durante 2 años y que no había recibido tratamiento antiblástico. En el análisis ultraestructural la célula leucémica mostró características bastante inmaduras, y el fenotipo inmunológico (ausencia de Ig citoplasmático detectable, y expresión únicamente de DR, la B2 y la molécula de superficie). El paciente presentó una deficiencia inmunológica compleja, revelada no sólo por la monoclonalidad de los linfocitos B y su bajo grado de madurez, sino también por la ausencia casi total de linfocitos T de ayuda, por la escasa actividad mitótica a la proteína MN. La búsqueda de anticuerpos contra los virus EBV, CMV, HTLV-I y HTLV-III en el suero fue negativa. En la tipificación HLA, el paciente era DR5, así como los pacientes más clásicos con SK y/o LLC-B. Los datos son discutidos en relación a la asociación no casual documentada entre B-CLL y KS. Destacamos que la inmunosupresión puede jugar un papel importante en la patogénesis de ambas enfermedades y la posibilidad de estar condicionada por factores genéticos comunes de predisposición asociados al HLA.

La respuesta de los linfocitos de sangre periférica a la interleucina 2 exógena por las células prestimuladas y no estimuladas por el PHA en pacientes con cáncer
 El objetivo del estudio fue evaluar la respuesta de los linfocitos de sangre periférica (LPB) de los pacientes con cáncer a la interleucina 2 exógena (IL 2) ya sea por el método PHA-prestimulado o no para realizar la evaluación cuantitativa. El análisis de los subconjuntos de ABP también se realizó con anticuerpos monoclonales en un grupo seleccionado de pacientes. Ingresaron al estudio 134 pacientes. Los sitios de cáncer fueron: laringe 32, mama 36, pulmón 24, colorrectal 17 y ginecológico 25. En los 3 primeros sitios de estadificación del cáncer se observó enfermedad localizada o sólo localmente avanzada y en los 2 últimos sitios enfermedad diseminada. Nuestros resultados evidencian que los pacientes con cáncer presentan una inmunodepresión funcional de células T, que evoluciona durante el crecimiento tumoral, de manera que la enfermedad localizada muestra un defecto de bajo grado y enfermedad avanzada un defecto de alto grado. Nuestros datos también sugieren claramente que el factor implicado en un papel primario en esta alteración inmunológica funcional es la deficiencia de IL 2. Se puede plantear una perspectiva sobre la administración terapéutica in vivo de las células matadoras activadas por IL 2 e IL 2 en ensayos clínicos controlados de grupos seleccionados de pacientes oncológicos.

Infusión de linfocitos autólogos aloactivados en pacientes con melanoma: toxicidad y monitorización inmunológica
 Trabajos previos han demostrado que la infusión de linfocitos aloactivados y enriquecidos con ayudantes autólogos en pacientes con melanoma puede inducir, además de otros signos leves de toxicidad, una elevación transitoria pero aguda de la presión arterial. Para evitar tal síntoma perturbador, se ha modificado el protocolo in vitro de activación de linfocitos de sangre periférica. En el presente estudio mostramos que tal modificación ha llevado a una menor toxicidad de la infusión de linfocitos autólogos en 4 pacientes con melanoma, en particular, la hipertensión ya no se observó. Además, se realizó un seguimiento inmunológico en estos pacientes. En 1 de 4 pacientes el tratamiento mejoró la actividad citotóxica in vitro de los linfocitos de sangre periférica frente a las células tumorales autólogas. Otros parámetros como actividad NK y relación T4/T8 no mostraron tendencias significativas. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos para los ensayos clínicos de inmunoterapia adoptiva con linfocitos.

Significación clínica de los indicadores de reactividad inmunológica en osteomielitis aguda hematógena en niños
 Un examen de 79 niños ha mostrado que en la osteomielitis aguda hematógena los parámetros más bajos de resistencia e inmunidad inespecífica son de valor pronóstico. La administración de Pentoxil y Levimizol mejora el estado de inmunidad y ejerce un efecto clínico positivo.

Diagnóstico y planificación del tratamiento
 Se debe enfatizar que cualquier examen de un paciente supuestamente sano debe ser profundo y cuidadoso, para la detección precoz de la enfermedad exige que las desviaciones minuto e inconspicuas del normal sean evaluadas cuidadosamente. La detección de la enfermedad ocurre durante el procedimiento de examen, y desde un punto de vista práctico, parece que los clínicos emplean al menos los tres tipos de examen siguientes, dependiendo de las circunstancias: el examen integral, el examen limitado y la urgencia. Aunque estos dos últimos tipos representan un compromiso justificable con respecto al examen integral a la luz de las limitaciones del tiempo o de los recursos, la inaccesibilidad general del paciente en la práctica veterinaria sugiere que se debe hacer el examen en sí mismo. Un examen completo y exhaustivo no es, por definición, un procedimiento que consume tiempo y costoso, particularmente si no hay enfermedad presente. El gasto relacionado con el examen es más una función de un esfuerzo diagnóstico diferencial una vez que se detecta una anormalidad clínica, y luego se justifica ciertamente. El término "diagnóstico" se origina a partir de una palabra griega que significa distinguir o discernir. Para el clínico, se refiere al proceso de identificación de una enfermedad, investigando, en todas sus manifestaciones, los signos y síntomas presentados por el paciente. La palabra diagnóstico describe no solo una "enfermedad identificada", sino el proceso por el cual se realiza la identificación. El procedimiento para realizar el diagnóstico incluye los siguientes cuatro pasos primarios: la recolección de los hechos. Análisis de los datos por importancia relativa. Correlación entre datos sintetizados y características descriptivas de sospecha de enfermedades. Selección de la enfermedad que mejor explica los hechos recogidos y los procesos fisiológicos aparentes perturbados del paciente. El proceso de diagnóstico suele dar lugar al nombramiento de una enfermedad. Es bueno recordar que un nombre es solamente un método corto de describir un conjunto de signos y síntomas característicos de un determinado estado de enfermedad. La énfasis debe estar siempre centrada en los hechos clínicos recolectados, no en el nombre de la enfermedad seleccionada. La enfermedad bucal en animales resulta de una variedad muy diversa de circunstancias ambientales, dietéticas y genéticas. La aparición clínica del proceso de la enfermedad puede variar considerablemente dentro de una sola especie y puede variar enormemente de una especie a otra, teniendo en cuenta particularmente los contrastes entre algunos ambientes cautivos y otros hábitats naturales.(AUSTTRUNDS)

Radiología intraoral
 En este artículo se discutirán las técnicas de ángulo paralelo y bisectante para una correcta radiografía intraoral, como equipos, tipo de película, valores técnicos y procesamiento de películas.

Enfermedad periodontal. Etiología y patogénesis
 La enfermedad periodontal es la causa número uno de la pérdida temprana de dientes en perros y gatos. Algunos de los factores del animal adulto que desempeñan un papel importante en el desarrollo de enfermedades periodontales son discutidos en este artículo, incluyendo hacinamiento, maloclusiones, dieta, defectos del desarrollo y enfermedad metabólica y sistémica.

Enfermedad dentaria felina
 La enfermedad periodontal y la gingivitis crónica/estomatitis son las enfermedades dentales felinas más frecuentes. Con la atención odontológica de rutina y el énfasis en la higiene bucal domiciliaria, estas enfermedades pueden ser controladas. Los gatos pueden ser vistos con una serie de otros trastornos dentales, y mejorar los métodos de tratamiento como restauraciones de lesiones resortivas subgingivales tempranas, terapia endodóntica y terapia ortodóncica pueden realizarse con éxito. Son necesarios más estudios e investigaciones sobre el síndrome de gingivitis/stomatitis y lesiones resortivas subgingivales para mejorar las recomendaciones de prevención y tratamiento.

Endoncia
 Se sabe que las mascotas con dientes rotos o dientes con otras enfermedades de la pulpa sufren dolor considerable e infección frecuente. Para ignorar estos problemas los dientes no solo serían inhumanos, podría arriesgar infección crónica, absceso y pérdida dental. Aunque en ocasiones es necesaria la extracción de estos dientes, el procedimiento a menudo es difícil de realizar y doloroso para el animal. La pérdida dentaria resultante es desprovista estéticamente y, frecuentemente, hay compromiso funcional. El tratamiento endodóntico de estos dientes, por otro lado, es relativamente fácil de realizar. Casi siempre resulta en el cese inmediato del dolor y generalmente permitirá que el diente permanezca funcional durante la vida de la mascota.

Odontología restauradora
 El autor considera materiales, métodos y técnicas utilizadas en odontología restauradora. Se presenta información sobre los componentes de la preparación de la cavidad, equipos comunes para el trabajo restaurador, materiales restauradores, técnica de adhesión al esmalte, retención de pino y capping indirecto y directo de la pulpa.

Ortodoncia para el perro
 Este artículo considera la prevención de problemas ortodóncicos, ajustes oclusales, movimientos simples dentarios, técnicas rotacionales, problemas de tipping, ajuste de la altura de la corona, descripciones de aparatos ortodóncicos comunes y problemas asociados a la terapia.

Ortodoncia para la evaluación del perro Bite, conceptos básicos y equipamiento
 Se incluye la evaluación de la oclusión canina ( tabla de evaluación oclusal), patrones de crecimiento de la cabeza, conceptos básicos de ortodoncia como cómo se mueven los dientes, duración del tratamiento y límites a los movimientos, y materiales.

Cirugía oral. Técnicas básicas
 Se discuten algunos de los problemas clínicos más frecuentes en odontología veterinaria y sus soluciones quirúrgicas. Entre las cuestiones se encuentran la extracción de dientes, el reposicionamiento quirúrgico de los dientes, el trasplante de dientes, los abscesos orales de origen dental, la impactación de los dientes, la reparación de la fístula canina oronasal maxilar y las técnicas simples para lacer bucal.

Cirugía oral. Resección radical de las lesiones maxilares y mandibulares
 Los resultados obtenidos tras maxilectomía y mandibulectomía en animales con enfermedad benigna muestran que estos procedimientos son prácticos. El desafío es seleccionar aquellos animales con enfermedad maligna en los que la enfermedad esté suficientemente localizada para que la resección radical sea curativa o donde la enfermedad residual pueda ser controlada por terapia adyuvante. La serie de casos relatada en las Tablas 1 y 2 representan animales tratados durante la "fase de desarrollo" de esos procedimientos. Con 5 años de experiencia en la actualidad, la utilidad y limitaciones de estos procedimientos se hacen cada vez más evidentes.

Los linfocitos B de Salmonid muestran heterogeneidad funcional dependiente de órgano
 El ensayo de placa hemolítica pasiva se utilizó para examinar la heterogeneidad funcional de las células productoras de anticuerpos en los órganos inmunes salmónidos. En este estudio, la respuesta de anticuerpos a los antígenos de Vibrio anguillarum fue inducida por la inyección de un extracto de antígeno somático. Este antígeno también se cubrió sobre los glóbulos rojos de oveja (GRCE) para la determinación de las células formadoras de placa (CPF). Estudios previos han demostrado que esta respuesta es dependiente de anticuerpos y antígeno específico (Kaattari e Irwin, 1985). El presente estudio se centró en la heterogeneidad de las células productoras de anticuerpos que surgen en el bazo, riñón anterior y posterior del salmón inmunizado de colon (Oncorhynchus kisutch). La heterogeneidad funcional de los linfocitos se evaluó mediante el análisis histograma de los perfiles de inhibición de antígenos de las respuestas formadoras de placa. Estos análisis han revelado que los linfocitos renales anteriores poseen un perfil mucho más restricto de especificidades de anticuerpos que los linfocitos del riñón posterior o del bazo. Estos datos sugieren que los receptores de células B difieren entre los órganos inmunes de los salmónidos.

Los linfocitos de pescado responden a la IL-1 humana y las células epiteliales producen un factor similar a la IL-1
 Los resultados obtenidos indican que los linfocitos de sangre periférica de los peces reconocen y responden a la IL-1 humana. La segunda parte de este reporte trata de una sustancia producida por células epidérmicas de carpa con similitudes funcionales con la IL-1 de mamíferos.

Estudio de subconjuntos de células T bovinas en la sangre y secreciones mamarias durante el periodo seco
 Se obtuvieron secreciones sanguíneas y mamarias de vacas durante todo el período seco. Se realizaron ensayos cuantitativos y cualitativos para determinar los tipos celulares y las distribuciones celulares a intervalos semanales desde el día de sequía hasta el parto. El recuento total de células en secreciones aumentó durante la involución y permaneció en niveles altos hasta algunas semanas preparto. Los macrófagos fueron el tipo celular predominante en las secreciones mamarias, mientras que los números de linfocitos fueron siempre menores que los neutrófilos o macrófagos. También se evaluaron las poblaciones ricas de células mononucleares derivadas de la sangre y las secreciones mamarias mediante ensayos "T-cell rosette". Los cambios observados en la distribución relativa de tres subconjuntos de células T en las secreciones no reflejaron la dinámica de las células en la sangre periférica. Los subconjuntos de células T que predominaron en las secreciones mamarias fueron los fenotipos EN+ EAET+ y EN-EAET+. Los patrones dispares de migración o diferenciación de los subconjuntos de células T fueron sugeridos por los cambios de los subconjuntos observados en las secreciones mamarias colectadas durante el período seco.

La interleucina 2 humana recombinante aumenta la blastogénesis in vitro de linfocitos de bovino y porcino
 La clonación reciente del gen humano que codifica la interleucina 2 (IL-2) ha proporcionado los medios de producción económica de grandes cantidades de la linfocina pura para estudios clínicos. Se ha descrito que la interleucina 2 recombinante humana (HrIL-2) tiene efectos inmunomoduladores in vitro e in vivo en el sistema murino, lo que sugiere que el producto clonado tiene actividad específica. Los linfocitos de sangre periférica bovina y porcina fueron testados para la respuesta a HrIL-2 en un ensayo de blastogénesis linfocitaria. No sólo fue el HrIL-2 altamente estimulante, sino que también resolvió la respuesta linfocitaria a los valores máximos después de la incubación con concentraciones subóptimas de mitogeno más linfocitos exógenos. Estos estudios sugieren que HrIL-2 tiene el potencial de ser un modulador in vivo de la inmunoreactividad en especies domésticas. La contribución a la medicina animal de los alimentos será considerable si la administración de la linfocina da lugar a un aumento de las respuestas inmunes específicas del antígeno cuando se aplica como refuerzo adyuvante, inespecífico de la inmunidad preexistente o para el tratamiento.

Celular matando por el virus de la inmunodeficiencia humana inactivada por ultravioleta
 En las 24 h posteriores a la exposición de una línea celular clonal de linfocitos T-4 humanos (RH9) a cultivos de sobrenadantes que contienen virus de inmunodeficiencia humana (VIH), se observó la muerte celular extensa y la citopatología. Los fluidos de cultivo que contenían el VIH con irradiación ultravioleta también fueron capaces de destruir células RH9 e inducir efectos citopáticos específicos que no eran distinguibles de los inducidos por las preparaciones sinirradiar. El VIH fue incapaz de formar ADN proviral utilizando el ARN genómico de virión endógeno como una plantilla. Las células HR9 infectadas persistentemente por el VIH no liberaron factores citotóxicos solubles para explicar la muerte celular observada cuando se añadieron sobrenadantes de cultivo a células HR9 no infectadas. La fracción implicada en la muerte celular tuvo las propiedades hidrodinámicas de un retrovirus. Estos resultados sugieren que un componente virion es responsable de la muerte celular por VIH.

Inmunoglobulina en enfermedades inflamatorias crónicas
 Se presentan varios estudios de caso para ilustrar el éxito de la terapia con gammaglobulina intravenosa (IGIV) en colitis ulcerosa, enfermedad de Crohn, uveítis anterior crónica, herpes zoster y herpes simple genital recidivante. Los mecanismos hipotéticos explican la marcada mejoría de los trastornos crónicos, con especial énfasis en la sustitución de anticuerpos específicos. La heterogeneidad recientemente reconocida del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) se explora como una posible explicación para respuestas bajas y altas a antígenos particulares. Se sugiere que diversos trastornos inflamatorios crónicos resultan de respuestas inmunes ineficaces, y que la administración de IVIG puede cambiar el delicado equilibrio entre el patógeno y el huésped para favorecer a este último.

