Efecto de la coenzima Q sobre los niveles séricos de creatina fosfoquinasa en la distrofia muscular preclínica
 La coenzima Q(10) (CoQ(10)) existe en el tejido humano y es indispensable para las enzimas mitocondriales de respiración. Se administró CoQ a niños con distrofia muscular preclínica, se destacó enzimología CoQ y se monitorizó la creatina fosfoquinasa sérica, CPK (ATP:creatina N-fosfoquinasa sérica repetida, CPK 7.3.2 años). Un tratamiento de 40 semanas en un niño de 3-5 años redujo la CPK sérica (p < 0,01); el tratamiento a las 80 semanas redujo la CPK (p < 0,001; los ensayos CPK totales, 118). Esta respuesta de la distrofia preclínica al CdC implica una deficiencia del CdC en el músculo esquelético que fue encontrada previamente por ensayo de la actividad de la succinato deshidrogenasa:coenzima Q(10). Las relaciones entre la deficiencia de CoQ en el músculo, CPK sérica y el uso de CPK en el músculo son inciertas; sin embargo, la restauración de la actividad de la enzima CoQ en el músculo mediante la administración oral de CoQ podría conllevar al aumento de la creatina en la concentración de ATPK sérica. El gran exceso de CPK en el suero proviene del músculo deteriorante en el que la CPK está por debajo de lo normal.

Base bioquímica de la hiperpirexia maligna
 La contractura muscular inducida farmacológicamente in vitro se ha utilizado como modelo para estudiar las bases bioquímicas de la hiperpirexia maligna. En 15 sujetos susceptibles el halotano, la succinilcolina y el cloruro potásico todos produjeron contractura muscular anormal y la contractura inducida por la cafeína fue mayor que la normal. Las contracturas fueron reproducibles sólo en presencia de iones de calcio extracelulares. El hecho de que tales estímulos farmacológicos disímiles todos inducen contractura en el músculo afectado sugiere que la anormalidad esencial en la célula muscular en la hiperpirexia maligna es una alteración en la unión de los iones calcio al sarcoplasma. La exposición de estas membranas al halotano, succinilcolina y otros agentes anestésicos conlleva a una liberación rápida y anormalmente grande de calcio hacia el mioplasma, lo que a su vez da lugar a todo el síndrome.

Identificación de la susceptibilidad a la hiperpirexia maligna
 Mientras que el nivel sérico de creatina fosfoquinasa es útil como prueba de cribado de la hiperpirexia maligna, no proporciona cierta identificación de individuos susceptibles. Una predicción mucho más precisa puede ser hecha por pruebas farmacológicas in vitro de muestras de biopsia muscular. Individuos susceptibles a la hiperpirexia maligna presentan músculo con mayor sensibilidad al halotano, cafeína, succinilcolina, cloruro potásico y alteración de la temperatura. El uso de esta prueba permite la separación de individuos susceptibles de aquellos que no están en riesgo en familias de pacientes que han experimentado hiperpirexia maligna.

Indometacina y agregación plaquetaria en glomerulonefritis crónica: existencia de no respondedores
 La indometacina administrada a adultos con glomerulonefritis suele reducir su excreción urinaria de proteína y antígeno relacionado con fibrinógeno/fibrina (F.R.). Sin embargo, existen no respondedores. La agregación plaquetaria es significativamente más inhibida por la indometacina en buenos respondedores que en los no respondedores. Esto apoya la hipótesis de que la reducción de la excreción urinaria del antígeno F.R. durante la administración de indometacina está relacionada, al menos en parte, a la inhibición de la agregación plaquetaria intrarrenal y de la posterior depósito de fibrina.

Renovación de ácidos grasos en las membranas de los segmentos externos de células visuales
 Se estudió la renovación de ácidos grasos en las células visuales y epitelio pigmentario de la retina de rancho mediante análisis autordiográfico de animales inyectados con ácido palmítico tritiado, esteárico o araquidónico. La mayor parte del material radiactivo podría ser extraído de la retina con cloroformo-metanol, indicando que los ácidos grasos fueron esterificados en lípidos. El análisis de los extractos, después de la inyección de [(3)H] ácidopalmítico, reveló que la radiactividad era predominantemente fosfolípido. El ácido palmítico se concentró inicialmente en el epitelio pigmentario, particularmente en las gotas de aceite que son sitios de almacenamiento para la vitamina A esterificada con ácido graso. El citoplasma, pero no el núcleo de estas células, también fue fuertemente marcado. El ácido graso radiactivo se conectó inmediatamente a las membranas del segmento externo de las células visuales, incluyendo las membranas de las varillas separadas que habían sido fagocitadas por el epitelio pigmentario. Se cree que esto se debe al intercambio de ácidos grasos en moléculas fosfolípidos ya situadas en las membranas. Gradualmente, la concentración de material radiactivo en las membranas del segmento externo de células visuales aumentó, aparentemente como resultado de la adición de nuevas moléculas fosfolípidos, posiblemente aumentadas por la transferencia del epitelio pigmentario de esterificado. El ácido graso inyectado se concentró particularmente en nuevas membranas que se congregan continuamente en la base de los segmentos externos de varilla. Esa concentración localizada fue de corta vida, aparentemente debido a la rápida renovación del ácido graso. Los resultados apoyan la conclusión de que las barras renuevan los lípidos de sus segmentos externos por reemplazo de membrana, mientras que ambas barras y conos renuevan los lípidos de membrana por reemplazo molecular, incluyendo intercambio de ácidos grasos y sustitución de membranas fosfolípidos existentes.

Fractura libre del músculo esquelético de la araña de Tarantula. Diferencias estructurales del retículo sarcoplasmático y membranas del sistema tubular transverso
 La estructura de las membranas del retículo sarcoplasmático (RS), sistema tubular (T) y sarcolemma ha sido estudiada por fractura congelada en los músculos de las piernas del araña de Tarantula. Dos regiones del retículo sarcoplasmático pueden ser diferenciadas por la distribución de partículas en las caras de fractura: una SR juncional, en las díadas, y una RS longitudinal, en otro lugar. Las díadas son uniones asimétricas, la disposición de partículas en las membranas apendichas de los túbulos RS y T siendo diferentes entre sí y de la disposición regular de los pies en el jun. Se concluye que no se pueden visualizar canales que conecten directamente la lumina del sistema SR y T.

Producción de colesterol plasmático esterificado en humanos normotrigliceridémicos y magros
 La tasa de producción de colesterol plasmático esterificado se midió tanto in vivo como in vitro en siete sujetos y solo in vivo en ocho sujetos. Todos los sujetos eran normopesos y tenían concentraciones de triglicéridos inferiores a 1,5 microblandas/ml. La producción in vivo se calculó a partir del etiquetado del colesterol libre y esterificado en muestras de plasma recogidas a intervalos de 1 hora durante 8 horas después de una inyección intravenosa de [(3)H] ácido plasmático único precursor libre de colesterol. La producción in vitro se midió en muestras de suero colectadas 1 hr después de la inyección de ácido mevalónico [(3)H] (cuando la radiactividad en colesterol esterificado fue muy baja con relación a la del colesterol libre 37 h). Las tasas medidas in vivo e in vitro fueron muy similares en los siete sujetos, reforzando la confianza en las técnicas. La producción in vivo se midió durante el estado postabsortivo en los 15 sujetos y en 5 de ellos también durante las últimas 8 hr de un período libre de 32-56 h cuando todas las calorías se tomaron en una fórmula de carbohidratos al 80%. En el estado postabsortivo no hubo relación aparente entre la producción de colesterol esterificado y la concentración de colesterol libre o esterificado. En cambio, a pesar de un amplio rango de concentraciones de colesterol, la producción de colesterol esterificado fue similar en todos los sujetos. Durante el consumo de carbohidratos las concentraciones de colesterol esterificadas fueron significativamente menores que en el estado postabsortivo, pero prácticamente no hubo cambio en la tasa de producción. Se ha concluido que las diferencias en la concentración de colesterol esterificado en sujetos normotrigliceridémicos, no pueden explicarse únicamente por diferencias en su producción.

Composición química de las secreciones de las glándulas urogenitales de las ovejas
 Se han determinado las composiciones de las secreciones de las glándulas uropígales de las ovejas largas, eagle owl y de la cera de barniz. Los ceras de las dos primeras ovejas, íntimamente relacionadas, están compuestas por ácidos grasos 2-alfabetos y alcoholes monometil-ramificados con posiciones de ramificación. Además, se observaron algunos alcalinos dimetil-substituidos. A diferencia de estas ceras, la secreción de la oval barnada está compuesta por 3-metil- y 3,5-, 3,7-, 3,9-, 3,11-metil-, 3,13-ácido de rama y 3,15- Se discute el espectro de masas de los ésteres de ácidos grasos sustitutos de 2-alquiles.

Transformación de 5 alfa-cholest-7-en-3 beta-ol al colesterol y al colestanol en xantomatosis cerebrotendinosa
 Se examinó el metabolismo de Delta(7)-colestetenol, colesterol y colestanol en un paciente con xantomatosis cerebrotendinosa tras marcación con pulsos intravenosos con mezcla de dl-[2-R4](3). Para la purificación de los esteroles aislados de las heces se utilizó cromatografía de nitrato de plata y cromatografía de capa fina inversa y su identidad fue confirmada por espectrometría de gases-líquidos. Las actividades específicas fueron determinadas y trazadas en función del tiempo. Las mediciones de la relación isótopo y las curvas de decaimiento de actividad específica mostraron que la síntesis de esteroles se procesó en la secuencia: mevalonato, escualeno, lanosterol, Delta(7), colesterol. Los precursores del colesterol etiquetado pueden ser útiles para medir los cambios en la síntesis del colesterol, ya que parecen estar rápidamente equilibrados y tienen tiempos de recambio muy cortos.

Efectos de la exposición al frío sobre el factor de aclaramiento cardiaco lipasa y la utilización de triglicéridos en la rata
 La actividad del factor de aclaramiento lipasa del corazón de las ratas se midió en animales mantenidos en 4 grados C durante varias horas y se comparó con la de los animales control mantenidos en 25 grados C. La actividad total de la enzima en el corazón aumentó notablemente con la exposición a la baja temperatura, tanto si los animales estaban alimentados como en ayunas. Las actividades de las fracciones enzimáticas liberadora de heparina y no liberable de heparina fueron generalmente elevadas. Sin embargo, solamente aumentos en el primero podrían estar correlacionados satisfactoriamente con aumentos correspondientes de la capacidad del corazón para utilizar ácidos grasos quilomicrones perfundidos a través del mismo. La exposición a frío también aumentó la actividad de la lipasa del factor de aclaramiento plasmático y redujo la concentración plasmática de triglicéridos. Estos cambios pueden deberse, al menos en parte, a las alteraciones en la actividad de la enzima tisular.

Un antioxidante liposoluble a partir de tubos de centrifugación de polímero
 Santowhite, un antioxidante comercial utilizado en la fabricación de polipropileno, contamina tubos de polímero de 12 ml en la medida de 0,2-0,3 mg/tubo. Se distribuye a través del plástico y aparece como un polvo microscópico en las superficies de los tubos. En la preparación de polisomas del hígado de rata por métodos estándar, aproximadamente 15% del antioxidante en tubos previamente lavados con agua fue removido por suspensión del pellet polisómico con agitación en 1-2 ml de tampón 7. La impuridad del polímero ha demostrado ser idéntica a Santowhite, que es de 4,4'-butilideno-bis (6-tert-butylMR-m-cresol) por UV, No se elimina uniformemente de los tubos de polímero por detergentes comunes, sino que se elimina por lavado con acetona, a los que el plástico es resistente.

Análisis cuantitativo de colesterol en 5 a 20 microlitros de plasma
 Se desarrolló un micrométodo cromatográfico gas-líquido para la cuantificación de colesterol en 20 microl de plasma, utilizando 5alfa-colestane como estándar interno, saponificación con tetrametilpropanoloato de sodio. Los niveles de colesterol en las muestras de plasma se calcularon comparando los cocientes pico de talla colesterol-colestano con los del plasma de referencia preensayo. Sobre un rango de colesterol plasmático de 44 a 468 mg/100 ml, el micrométodo cromatográfico gas-líquido y el método colorimétrico de cloruro férrico automatizado dieron resultados casi idénticos (rquot% 1319) en

Estructura mesosómica en Chromobacterium violaceum
 Las células de crecimiento exponencial de la bacteria Gram negativa Chromobacterium violaceum demuestran invaginaciones de la membrana citoplasmática con alta frecuencia. Estas invaginaciones se corresponden con la apariencia ultraestructural de mesosomas de bacterias grampositivas. Se observan hasta cuatro mesosomas por célula, cada uno de los cuales puede aumentar la superficie total de membrana de la célula en un 30%. El lavado de las células en tris diluyente (hidroximetil)aminometano buffer produce una distensión del mesosoma "neck" y/o membrana citoplasmática que aclara la asociación de la membrana citoplasmática. La plasmólisis afecta la eversión del mesosoma en el vacío de plasmólisis.

Asamblea de filamentos flagelares híbridos
 Se ha examinado la distribución de subunidades de flagelina en filamentos flagelares sintetizados por cepas merodiploidas con dos loci distinguibles de hag. El filamento resultó ser un copolímero homogéneo de las dos subunidades. Esto sugiere que las subunidades pueden ser capaces de mezclar libremente antes de ser montadas.

Acople flujo sólido en una membrana homopore
 Nuestros estudios previos sobre dragas solteras en piel de rana y membranas heteroporas sintéticas se han extendido a una membrana homopore sintética. Los poros radiales 150-A de esta membrana están formados por irradiación y grabación de películas de policarbonato. La membrana es de 6-microm de espesor y tiene 6 x 10(8) poros cm(-2). En este estudio, la sacarosa ha sido utilizada como solucionamiento del conductor con flujo a granel bloqueado por presión hidrostática. Como antes en las membranas heteroporóticas, la asimetría transmembrana del soluto trazador depende de la concentración del soluto del conductor. La sacarosa del trazador no muestra dragón solutos, mientras que la maltotriosa muestra un dragado solutable a 1,5 M de sacarosa. Con trazador de inulina y dextrano, el dragado soluto se detecta a 0,5 M de sacarosa. Estos resultados coinciden con los hallazgos previos en las membranas heteroporas. El dragón transmembrana solut es el resultado de la interacción cinética y fricción del conductor y de los solutos trazadores, ya que el conductor fluye por debajo de su gradiente de concentración. La magnitud de la asimetría del trazador del flujo también depende del tamaño de los poros transmembrana.

Efectos de las cationes divalentes internas sobre los axones esquidos impregnados en voltaje
 Hemos estudiado los efectos de las cationes divalentes aplicadas internamente sobre las corrientes iónicas de los axones gigantes clavados en voltaje. Las concentraciones internas de calcio hasta 10 mM tienen poco efecto, si es posible, sobre el curso temporal, la dependencia al voltaje o la magnitud de las corrientes iónicas. Esto es inconsistente con la noción de que un aumento en la concentración interna de calcio producido por un movimiento de calcio hacia el interior con el potencial de acción desencadena la inactivación de sodio o la activación de potasio. Bajas concentraciones internas de zinc (aproximadamente 1 mM) retrasan selectiva y reversiblemente la cinética de la corriente de potasio y reducen el pico de sodio en aproximadamente un 40% con poco efecto sobre la dependencia de voltaje de las corrientes iónicas. Las concentraciones más altas (aproximadamente 10 mM) producen una considerable (ca. 90%) reducción reversible inespecífica de las corrientes iónicas. Grandes pulsos de acondicionamiento hiperpolarizante reducen el efecto del zinc. El zinc interno también despolariza reversiblemente el axón en 20-30 mV. Los efectos del cobalto interno, cadmio y níquel son cualitativamente similares a los del zinc: solo el calcio entre las cationes ensayadas es sin efecto.

Cinética de la abertura y cierre de canales individuales de material que inducen excitabilidad en una capa de lípidos
 La cinética de apertura y cierre de los canales individuales de conducción de iones en las aglomeraciones lipídicas dotadas de pequeñas cantidades de material inductores de excitabilidad (EIM) se determina a partir de las fluctuaciones de corriente i discreta. La cinética para el abordaje de la conductancia en estado estacionario durante el clamp de voltaje se determina para los ligadores lipídicos que contienen muchos canales de EIM. Los dos conjuntos de mediciones son consistentes, verificando que la conductancia voltaje-dependiente del sistema EIM de muchos canales surge de la abertura y cierre de los canales individuales EIM. La apertura y cierre de los canales son procesos de Poisson. Las tasas de transición para estos procesos varían exponencialmente con el potencial aplicado, lo que implica que la diferencia de energía entre los estados abiertos y cerrados de un canal EIM es linealmente proporcional al campo eléctrico transmembrana. Un modelo que incorpora las propiedades anteriores de los canales de EIM predice la dependencia de voltaje observada de la conductancia iónica y del tiempo de relajación de la conductancia, que también son características de membranas naturales excitables eléctricamente.

Potencial eléctrico rápido a partir de un fotoproducto de larga duración y de larga duración del pigmento visual voluminoso
 Un potencial eléctrico rápido, que hemos denominado el potencial M, puede ser obtenido del ojo Drosophila usando un estímulo de alta energía flash. El potencial puede ser elicitado de la mosca normal, pero es especialmente prominente en la norma mutante A(P12) (mutante de fototransducción), particularmente si los pigmentos oculares se eliminan genéticamente del ojo. Varias líneas de evidencia sugieren que el potencial M surge de la fotoexcitación de metarhodopsin de larga vida. La fotoexcitación de la rhodopsin no produce un potencial comparable. La sensibilidad espectral de los picos de potencia M es de aproximadamente 575 nm. El pigmento M-potencial (metarhodopsin) puede mostrarse fotoconvertido hacia atrás y hacia adelante con un pigmento o pigmentos silenciosos que absorben en máximo alrededor de 485 nm. El pigmento silente presumiblemente es la rhodopsin. Estos resultados apoyan los recientes hallazgos espectrofotométricos que la metarhodopsin dipterana absorbe en longitud de onda mucho mayor que la rhodopsin. El potencial M probablemente está relacionado con el componente fotoproductor del potencial receptor precoz (ERP). Dos grandes diferencias entre el M-potencial y el ERP clásico son: a) Drosophila rhodopsin no produce una fotorespuesta rápida, y b) un animal anestesiado o recientemente anestesiado. Como en el caso del PEP, el potencial M parece ser una respuesta asociada a un estado particular del pigmento visual voluminoso. Por lo tanto, debe ser útil en investigaciones in vivo del pigmento visual fresco, sobre el cual poco se conoce.

La coagulación intravascular diseminada es consecuencia del daño cerebral
 Tres casos con lesiones intracraneales desarrollaron evidencia de coagulación intravascular diseminada que se confirmó en la necropsia. Se discuten los factores que intervienen en este estado, incluyendo la liberación de tromboplastina potente del tejido neural y se demuestra el peligro de este mecanismo intermediario de la enfermedad, aumentando la mortalidad de la enfermedad intracraneal. Por tanto, se aconseja una cuidadosa investigación hematológica de todos los pacientes con enfermedad intracraneal, especialmente si muestran evidencia de una tendencia a la hemorragia.

Productos de degradación de fibrinógeno en líquido cefalorraquídeo de pacientes ingresados en una unidad psiquiátrica
 Se ensayaron muestras de suero y líquido cefalorraquídeo (LCR) de 81 de 241 pacientes ingresados en un hospital psiquiátrico comarcal durante seis meses para la técnica de inhibición de fibrina/fibrinógeno (FDP). Se encontraron FDP en todas las muestras de suero. Quince pacientes (18·5%) presentaron FDP en LCR (rango 0·7-3·75 μg/ml.) y de estos 13 (87%) presentaron alteraciones proteicas en LCR asociadas y 9 (60%) fueron hipertensos. Los valores medios de FDP en suero fueron los mismos (4·4 μg/ml). Tres pacientes tenían concentraciones séricas elevadas de FDP, pero ningún FDP en el LCR. La evidencia sugiere que la presencia de FDP en LCR indica daño reciente del sistema nervioso central. En esta serie la causa más frecuente fue la enfermedad vascular.

Daño cerebral en neonatos por malformación arteriovenosa de la vena de Galeno
 Se describen siete neonatos con malformación arteriovenosa de la vena de Galeno. Seis presentaron con insuficiencia cardiaca cianótica. Dos casos presentaron infarto cerebral prenatal, cinco leucomalacia periventricular y tres infarto hemorrágico reciente. El daño cerebral debido a la malformación sugiere que la corrección quirúrgica de la malformación arteriovenosa ofrece poco a neonatos, aunque después del período neonatal los individuos pueden ser curados por operación.

Disfunción extrapiramidal con malformaciones arteriovenosas cerebrales
 Las malformaciones arteriovenosas raramente han sido implicadas como causa de disfunción de los ganglios basales. En cuatro casos en los que se descubrió tal lesión, se presentaron movimientos involuntarios anormales. En dos se produjo temblor en los miembros contralaterales, mientras que en otros la cabeza y el cuello estaban involucrados en movimientos distónicos y posturas. Las características clínicas y angiográficas de estos cuatro pacientes han sido evaluadas y se presentan detalladamente en este informe. Se discute el posible mecanismo por el cual las malformaciones arteriovenosas pueden alterar el circuito interno de los ganglios basales e inducir síntomas.

Fístula subaracnoidea-pleural traumática
 Se reporta el caso de un niño con fístula traumática bilateral subaracnoidea-pleural y se discuten los posibles mecanismos responsables.

Apnea post-hiperventilación en pacientes con daño cerebral
 Un estudio de 100 sujetos ha confirmado que la hiperventilación voluntaria breve suele provocar apnea en pacientes con lesiones supramedulares, pero no en personas sanas. La apnea se relacionó con la somnolencia y no con la extensión de la lesión; no se relacionó con la reducción medida de la tensión de dióxido de carbono espirado.

La conducción del nervio intercostal y la rizotomía posterior en el diagnóstico y tratamiento de la radiculopatía torácica
 El estudio de conducción del nervio intercostal ha demostrado ser una técnica precisa en el diagnóstico de la radiculopatía torácica en 161 pacientes, de los cuales 80 presentaron posteriormente una rizotomía posterior con alivio del dolor en el 81% de los intervenidos. La única complicación significativa del estudio de conducción del nervio intercostal es la incidencia de neumotórax de 8·8%.

Hallazgos electrofisiológicos en el atrapamiento del nervio mediano en la muñeca y el codo
 En 117 pacientes consecutivos con síndrome del túnel carpiano y 11 pacientes con síndrome compresivo del nervio mediano en el codo, se compararon la conducción motora y sensorial a lo largo de los nervios mediano y ulnar y la electromiografía cuantitativa en 190 controles normales. En el 25% de los pacientes con síndrome del túnel carpiano en los que la conducción motora y la EMG eran normales, la lesión se localizó a partir de anormalidades en la conducción sensorial. El hecho de que la conducción a lo largo de las mismas fibras se retrasó moderadamente desde el dígito hasta la palma, severamente enlentecido a través del flexor retinaculum, y normal desde la muñeca hasta el codo indica que la compresión fue debida. El 15% de los pacientes con síndrome del túnel carpiano presentaban signos clínicos y electrofisiológicos de afectación cubital. En los demás pacientes la conducción a lo largo del nervio cubital fue igual a 100 controles normales. La compresión en el codo se localizó por hallazgos electromiográficos más que por anomalías en la conducción.

Los resultados tardíos del reemplazo valvular cardíaco usando fascia lata autóloga
 Durante un período de ocho meses a partir de noviembre de 1969, 53 pacientes recibieron 63 válvulas cardíacas de fascia lata en el Hospital General Toronto. Se revisan los resultados tardíos de esta forma de sustitución valvular. La fascia utilizada para mojar la válvula tricúspide se sometió a un engrosamiento y contractura progresivos y este proceso provocó el fracaso de la prótesis en los meses de inserción. La prótesis fascial mitral fracasó de manera similar aunque el proceso duró más tiempo. La válvula de la fascia lata aórtica, sin embargo, no ha mostrado engrosamiento progresivo después de 3(1/2) años y ha mantenido hasta el momento su integridad funcional. De hecho, hemos sido impresionados por los excelentes resultados clínicos y la ausencia de complicaciones como el tromboembolismo, aunque la anticoagulación no haya sido utilizada. Por lo tanto, consideramos que las válvulas de fascia lata ofrecen una alternativa adecuada a otras formas de sustitución valvular aórtica, pero no son satisfactorias para el reemplazo de la válvula tricúspide o mitral.

Se presenta un caso de encefalitis por virus Powassan
 Se reporta un caso de encefalitis por el virus Powassan, probablemente transmitida por garrapata, en un niño de 8 años de edad. Hubo un aumento de 50 veces en el título de neutralización contra el virus Powassan, pero el virus no pudo ser aislado. Otras investigaciones virológicas fueron negativas. El paciente sobrevivió y se pudo instituir fisioterapia temprana y reeducación del habla. Nueve meses después del inicio de la enfermedad presentó secuelas moderadas, a pesar de una enfermedad muy grave.

Inhibición del desarrollo de competencia en Streptococcus sanguis (Wicky) por reactivos que interactúan con grupos sulfhidrilos: discernimiento del proceso de competencia
 Los reactivos que interactúan con grupos sulfhidrilos muestran inhibir el desarrollo de competencias inducidas por el factor de competencia (CF) en la cepa Wicky WE4 (Wicky 4 Ery(R)). La inhibición se correlaciona con la inhibición específica tanto de la función como de la biosíntesis de tres proteínas celulares competentes y es revertida tanto por 2-mercaptoetanol como por ditiotreitol. El cloruro de mercurio (5 μm) o N-etilmaleimida (NEM; 50 μm) inhibió (i) la función pero no la biosíntesis o activación distinta de la proteína acrílico-ácido celular competente. Ni el reactivo de la concentración indicada interfirió en la captación de FQ por las células ni en la captación y expresión de ADN por las células competentes. Ni los reactivos inactivaron la CF ni los marcadores genéticos codificados por el ADN transformador, ni inhibieron apreciablemente el crecimiento celular ni la viabilidad. Los datos revelan que tanto el cloruro de mercurio como el NEM pueden inhibir diferencialmente la síntesis proteica inducida y, además, demuestran concluyentemente que alguna actividad autolítica es esencial para el inicio del estado competente.

Entre los lípidos de Acholeplasma modicum que contienen pentaglicosil diglicérido de heptosis
 Se encontró un diglicérido pentaglicosil con la estructura tentativa de galactosil-galactosil-manoheptosil-glucosil-glucosil-glucosil-glicérido. La heptosis es la d-glicero-d-manoheputosa. La fracción termorreguladora del diglicérido posee la estructura O-alfa-d-glucopiranosil-(1 --> 2)-O-alfa-d-glucopiranosil-disil Otros glucolípidos que se producen en este organismo son el diglucosil diglicérido y un diglicérido monoglucosil con estructuras idénticas a los segmentos terminales del diglicérido pentaglicosil. También se producen derivados más completamente acilados de estos dos glicolípidos. Los fosfolípidos son todos de tipo glierofosforil. Los lípidos neutros están compuestos por diglicéridos y cuatro politerpenos. Los politerpenos consisten en carotenoides coloreados e incoloros y se radiomarcan con acetato [(14)C] y mevalonato [(14)C].

Efecto del bromuro de etidio en la eliminación de toxina exfoliativa y producción de bacteriocina en Staphylococcus aureus
 El síndrome de piel escaldadada se ha asociado con estafilococos del grupo de fagos II. Las manifestaciones clínicas del síndrome de piel escaldadadada, la enfermedad de Ritter, el eritema cicatricial y el impétigo bulloso localizado se deben a la producción de una proteína extracelular, denominada toxina exfoliativa. Los estafilococos del grupo de edad II también pueden producir una proteína extracelular, bacteriocina, bacteriocida para microorganismos grampositivos específicos. La cepa UT 0007 produce tanto la bacteriocina como la toxina exfoliativa que parecen ser productos de genes extracromosomales. Estos genes se eliminan conjuntamente de la cepa UT 0007 después del crecimiento en bromuro de etidio o a altas temperaturas.

Demostración y caracterización de dos pirógenos leucocíticos humanos distintos
 Los monocitos humanos y los neutrófilos fueron separados de los murciélagos de la sangre obtenidos de donantes normales. Después de la incubación con estafilococos calentados por calor, las preparaciones monocitarias contenían 20 veces más actividad pirogénica en los medios sobrenadantes que las supernadas de un número igual de neutrófilos. Durante la purificación de estos pirógenos se descubrió que cada uno de ellos produjo un pirógeno distinto y diferente. El pirógeno obtenido de los neutrófilos tuvo un punto mol de 15 000 después de la filtración en gel de Sephadex G-75, un punto isoeléctrico de 6,9, pudiendo precipitarse y recuperarse 10 grados de etanol C al 50%. Por el contrario, el pirógeno derivado de las preparaciones monocitarias tenía un peso de 38.000 mol, un punto isoeléctrico de 5.1, y fue destruido en etanol frío. Ambas moléculas no se vieron afectadas por la neuraminidasa viral, pero biológicamente destruidas a 80 grados C durante 20 min y con tripsina a pH 8.0. El pico febril producido por el pirógeno neutrofílico parcialmente purificado se produjo a los 40 min, mientras que el de monocitos a los 60 min. Además, el pirógeno monocito produjo fiebres más sostenidas para el mismo pico de elevación que el pirógeno neutrófilos. Estos estudios demuestran por primera vez dos pirógenos química y biológicamente distintos derivados de los glóbulos blancos sanguíneos circulantes humanos y tienen importantes implicaciones para nuestra comprensión de la patogénesis de la fiebre en el hombre.

Inmunoglobulina de superficie celular IX. Nuevo método para el estudio de síntesis, transporte intracelular y exteriorización en esplenocitos murinos
 Se describe un nuevo método para la detección de inmunoglobulina de superficie celular etiquetada con precursores isotópicos. El método consiste en la agregación de Ig de superficie sobre células con anticuerpo específico (heterologo) y la posterior eliminación de complejos antígeno-anticuerpos mediante la combinación de centrifugación de alta velocidad e inmunoprecipitación soluble del anticuerpo remanente. Mediante este método se estudió la cinética de aparición de la superficie celular Ig y su recambio en esplenocitos murinos. Los resultados sugieren que el Ig de superficie celular es sintetizado y transportado de la misma manera que el Ig secretorio en lugar de ser sintetizado en la membrana plasmática. El recambio de Ig intracelular y celular en linfocitos es lento. Por el contrario, el Ig intracelular en las células plasmáticas es rápidamente secretado y generalmente sin una fase de superficie celular. La superficie celular Ig demostró ser radiomarcada con [(3)H]glucosamina, -galactosa y -fucosa. La proporción de superficie celular a la superficie intracelular (no superficial) Ig etiquetada con estos precursores sugiere la misma secuencia de adición de azúcares a Ig destinados a ser secretados en la superficie de las células plasmáticas que con Ig. Los resultados con este nuevo método también confirman conclusiones anteriores basadas en experimentos utilizando yoinación de superficie celular: la IgM 8S es el Ig predominante en la superficie de los esplenocitos murinos y la molécula parece estar unida.

Tasas de error en las pruebas de cribado citológico cervical
 En un intento de esclarecer la confusión evidenciada en la literatura sobre algunos aspectos de las pruebas de rastreo citológico cervical, se afirma el principio sobre el cual los datos adquiridos en una serie de pruebas deben ser tabulados. La tabla es utilizada para definir varias tasas o probabilidades, la mayoría de las cuales expresan las tasas en que ocurren errores. Ciertas tasas se distinguen como de importancia básica, otras desempeñan un papel secundario. Las interrelaciones de las tasas se presentan como ecuaciones y se hace referencia a un conjunto de tablas de conversión construidas a partir de las ecuaciones. Como ilustración, los datos de un artículo publicado en particular son tratados detalladamente, mostrando cómo los diversos índices pueden ser calculados o estimados y, al pasar, también demostrando su alto grado de incertidumbre.

Un método de comparación de las diferencias en las tasas de crecimiento tumoral aplicado a un estudio de la capacidad de crecimiento creciente de los carcinomas de ratón
 Se describe un método para comparar las diferencias en las tasas de crecimiento de tumores en pequeños grupos de animales. Una pendiente común se puede ajustar a las curvas de crecimiento de un tumor determinado en un grupo de animales isogénicos. Se pueden demostrar diferencias entre los potenciales de crecimiento al comparar la pendiente común de un tumor determinado con la de otro tumor (o el mismo tumor en una fase posterior de desarrollo).Se muestra una diferencia altamente significativa entre el potencial de crecimiento de un carcinoma de células A a los 28 días. Dado que este aumento de la autonomía se refleja en la tasa de crecimiento posterior del tumor en huéspedes secundarios, se sugiere que implica una adaptación del tumor más que una inmunodepresión progresiva del huésped primario.

Desarrollo de anticuerpos específicos dependientes de células durante el crecimiento de un sarcoma de ratas singénicas
 Se adaptó un ensayo de microcitotoxicidad para la detección de anticuerpos dependientes de células (CDA). Usando bazos de rata normales como fuente de células efectoras, la actividad de CDA fue fácilmente demostrable en sueros aloinmunes ensayados sobre células de sarcoma cultivadas. Se utilizó la misma técnica para examinar anticuerpos específicos tumorales en el suero de ratas Hoodizadas con un sarcoma metastatizante singenésico "no inmunogénico". Durante las primeras etapas del crecimiento tumoral, en los días 7 y 14 se detectó citotoxicidad específica por CDA tumoral en títulos altos. Sin embargo, en el día 21 esta actividad había desaparecido completamente del suero. Esta citotoxicidad dependiente de células fue específica para el tumor, ya que no mata células de un sarcoma sinogénico no relacionado, y probablemente la actividad se limitaba a la inmunoglobulina G, detectada por técnicas de separación molecular de peso. Tras la amputación tumoral en el Día 21, este tipo de actividad de anticuerpos específicos reapareció rápidamente en el suero. La presencia de CDA específica mostró una correlación inversa con la presencia de inhibidores específicos de la inmunidad celular en el mismo suero. En ningún momento del crecimiento tumoral se puede detectar citotoxicidad dependiente del complemento en los sueros de ratas portadoras de un tumor. Se concluye que la actividad citotóxica dependiente de células no se asocia con una adecuada dependencia del complemento convencional, que es un tipo de antígeno CDA sensible. Los resultados sugieren que el papel de los mecanismos inmunológicos humorales en la resistencia del huésped al crecimiento tumoral requiere una reevaluación.

Efecto antitumoral in vitro de linfocitos y macrófagos de ratones tratados con Corynebacterium parvum
 Se evaluaron las células del bazo, el ganglio linfático, la sangre periférica y el exudado peritoneal de ratones tratados con C. parvum para determinar su capacidad para inhibir el crecimiento tumoral in vitro. Las células exudadas peritoneales de ratones tratados con C. parvum fueron extremadamente eficaces para inhibir el crecimiento tumoral, mientras que las células del bazo y de la sangre periférica fueron tan sólo moderadas. Por el contrario, las células ganglionares sólo causaron una modesta inhibición del crecimiento tumoral a un efector muy alto a la relación celular diana. Las células del bazo de ratones normales también ejercieron un efecto antitumoral moderado.

Volumen mamario en cáncer de mama
 Se ha diseñado un método para calcular los volúmenes mamarios de las mamografías. Esto se ha aplicado a mamografías de 42 mujeres con cáncer de mama y 42 controles normales pareados por edad. No se observaron diferencias en los volúmenes mamarios.

VII. Modelo biológico para el transporte reticuloendotelial de hierro
 El procesamiento del hierro eritrocitario por la célula reticuloendotelial se ha caracterizado por mediciones cinéticas de la radiactividad en sangre, realizadas tras la inyección intravenosa de hematíes marcados con helados con helados con (59)Fe. La liberación reticuloendotelial temprana de hierro, cuestión de horas, se calculó a partir de la tasa de recambio plasmático de (55)Fe y la reaparición plasmática de (59)Fe. La liberación tardía se calculó a partir de la relación de la incorporación acumulativa de ambos trazadores en la masa eritrocitaria circulante durante un período de 2 semanas. Hubo un periodo inicial de procesamiento dentro de la célula reticuloendotelial, tras lo cual el radioirón volvió rápidamente a la circulación (t(1/2) 34 min) o se transfirió a una bolsa de liberación plasmática de retículo lentamente (límite). Estas vías fueron de igual magnitud en el perro normal. La liberación de hierro reticuloendotelial fue en gran medida independiente del nivel de hierro plasmático preexistente o de la saturación de transferrina. Las fluctuaciones diurnas en el nivel de hierro plasmático se mostraron como resultado de una partición variable del hierro entre las fases de liberación precoz y tardía. La inflamación aguda produjo un aumento rápido y marcado de la fracción de hierro almacenada (fase tardía), mientras que la depleción de las reservas de hierro produjo un marcado aumento de la liberación precoz.

La presencia de un factor natriurético en la orina de pacientes con uremia crónica, la ausencia del factor en pacientes urémicos nefróticos
 Se ha demostrado que una fracción de filtración en gel del suero de pacientes urémicos crónicos produce natriuresis en la rata. En el presente estudio, la misma fracción de orina de pacientes urémicos y normales fue estudiada para su actividad natriurética. Se obtuvieron muestras de orina de 17 pacientes urémicos crónicos (tasa de filtración glomerular media [TFG], 8,7 ml/min; excreción fraccional de sodio [FE(Na)], 5,7%) y 14 sujetos normales. La fracción de los pacientes urémicos produjo un aumento significativo en la excreción absoluta de sodio (U(Na)V) y FE(Na); la fracción de sujetos normales no tuvo un efecto estadísticamente significativo en la respuesta a FE ni en la fracción de sodio. Cuando se administró una fracción de orina más concentrada de pacientes urémicos se observó una natriuresis llamativa con valores de FE(Na) que subieron hasta un 12%. También se realizaron estudios en ocho pacientes con insuficiencia renal crónica muy avanzada y el síndrome nefrótico. Se estudió la fracción sérica en cada uno de estos pacientes y la fracción urinaria en tres. Para el grupo, la U(Na)V en las ratas del ensayo disminuyó 0,87 mueq/min y la FE(Na) disminuyó un 1,35% después de la infusión de la fracción sérica. Estos resultados difieren significativamente de los pacientes con uremia crónica sin el síndrome nefrótico. Los datos son consistentes con la idea de que el aumento de la actividad del factor natriurético en el suero de pacientes crónicamente urémicos no se debe al fracaso de la excreción, sino que se relaciona con una disminución de la tasa de producción y/gradación. Los datos también muestran que el inhibidor es detectable al aumentar la FE(Na), pero no cuando la uremia se asocia a un estado de sodio.

Estudios metabólicos del tercer componente del complemento y de la glucoproteína beta rica en glicina en pacientes con hipocomplementemia
 Se realizaron estudios metabólicos utilizando el tercer componente marcado con radioyodo del complemento (C3) y la glucoproteína beta rica en glicina (GBG), un componente principal de la vía C3b, con evidencia de activación del complemento en pacientes normales. En siete sujetos normales la GBG fue rápidamente metabolizada con tasas catabólicas que variaron de 1,7% a 2,2% de la pool/h plasmática, tasas de síntesis de 0,14 a 0,21 mg/kg/h. y ratios de distribución extravascular/intravascular entre 0,81 y 1,31. En pacientes con disminución del plasma C3, se observaron tanto mayores tasas de catabolismo fraccional C3 como menores tasas de síntesis de C3, y en algunos pacientes hubo evidencia de un aumento de la distribución extravascular de la proteína. El catabolismo de GBG se incrementó generalmente cuando hubo evidencia de activación de C3, reflejando presumiblemente la activación del C3b-feedback; pero el recambio de GBG fue normal o sólo ligeramente acelerado en algunos pacientes con síntesis acelerada.

Hemodinámica coronaria y metabolismo regional del miocardio en insuficiencia aórtica experimental
 La insuficiencia valvular aórtica aguda fue inducida en los perros con tórax abierto, por medio de una cánula intravascular especial o por rompimiento de un folleto valvular aórtico. El flujo coronario fásico y medio se evaluó en algunos animales, mientras que en otros se obtuvieron datos sobre lactato arterial y coronario, piruvato, P(O2), P(CO2) y pH de la pared libre de lactato y agua del miocardio. Los resultados mostraron que en la insuficiencia aórtica aguda el flujo coronario diastólico disminuyó en función de la presión diastólica de la aorta, pero el flujo coronario sistólico aumentó en tal proporción que el flujo coronario medio no disminuyó. Con reducciones moderadas en la presión diastólica aórtica por insuficiencia aórtica, se consideró que el flujo sanguíneo del miocardio era nutricionalmente adecuado tanto en las regiones externa como interna del ventrículo izquierdo. Con reducciones más severas de la presión diastólica aórtica, la región interna exhibió señales bioquímicas de metabolismo anaeróbico. La presencia de estos cambios metabólicos podría correlacionarse con uno de los dos índices de presión previamente descritos. Esos hallazgos sugieren que la reducción de la presión de perfusión coronaria y el gradiente de presión del tejido intramiocárdico pueden ser compensados por la autorregulación en algunos casos de insuficiencia aórtica, pero en otros, tal compensación puede ser incompleta, en cuyo caso el tejido subendocárdico.

Relajación incompleta entre latidos después de la hipoxia miocárdica y la isquemia
 La recuperación de la hipoxia ha demostrado prolongar la contracción muscular cardíaca, particularmente la fase de relajación. Los presentes estudios fueron diseñados para examinar si la relajación incompleta entre latidos puede resultar de esa prolongación de la contracción y relajación en el músculo aislado después de la hipoxia y en el corazón canino después de la hipoxia y de la isquemia aguda. La relación entre la frecuencia cardíaca y la extensión de la relajación incompleta es enfatizada considerando el conocido aumento de la velocidad de contracción causada por el aumento de la frecuencia cardíaca. Se examinó la extensión de la relajación incompleta durante 10 segundos de estimulación a tasas crecientes antes y después de la hipoxia en el músculo papilar del ventrículo derecho isométrico del gato (12-120 latidos/min) y en el canino izquierdo. La relajación incompleta se cuantificó midiendo la diferencia entre la menor tensión diastólica o presión durante la estimulación y la verdadera tensión de reposo o presión determinada por la interrupción de la estimulación en cada tasa. En ocho músculos papilares de gato (29o C), hubo una relajación incompleta significativamente mayor 5 min después de la hipoxia con tasas de 96 y 120 latidos/min (p < 0,02 vs. antes de la hipoxia). En siete ventrículos izquierdos isovolémicos caninos, la recuperación de la hipoxia y de la frecuencia cardíaca más elevada también trajeron como resultado una relajación incompleta. La relajación incompleta antes de la hipoxia a una tasa de 180 latidos/min fue de 0,8+/-0,5 cm H(2)O y a los 5 min de recuperación de la hipoxia fue de 12,6+/-3,5 cm H(2)O (p < 0,01). 12 corazones fueron sometidos a un período de 1,5-3 min de isquemia aguda y fibrilación. Hubo una relajación incompleta significativa a una tasa de 140 latidos/min durante 5 min después de la desfibrilación y la reperfusión. Esos datos indican que la relajación incompleta es un importante determinante de la hemodinámica diastólica durante la recuperación de la isquemia o de la hipoxia. La extensión de la relajación incompleta parece ser una función de la tasa de normalización de la velocidad de relajación y desarrollo de la tensión después de la isquemia o hipoxia, de la frecuencia cardíaca y de la magnitud de la tensión o de la presión desarrolladas.

Rol del sudor en acumulación de griseofulvina oral en la piel
 Griseofulvina, un antimicrobiano oralmente eficaz, aparece en el estrato córneo en las 4-8 h posteriores a la administración oral. La distribución de giseofulvina fue mayor en las capas más externas del estrato córneo (nivel I, 20,8+/-1,5 ng/mg) y menor en el interior (nivel II, 10,0+/-1,5). Para estudiar el mecanismo preciso de transferencia de griseofulvina a estrato córneo, se consideró el papel del sudor en la acumulación de griseofulvina. La sudoración corporal total inducida por calor disminuyó la concentración media del estrato córneo de griseofulvina en un 55% y de 200-300 ng de griseofulvina acumulada por ml de sudor. Se utilizó una resina hidrofóbica de silicona para diferenciar entre "wash-off" y propiedades portadoras del sudor para griseofulvin. La prevención de la pérdida de agua transepidérmica y del sudor gris mediante la aplicación tópica de crema de liberación de formaldehído a una palma (b) oclusión por un parche de 2 x 2 cm en una misma zona de goma. Los resultados del experimento de mano agarrada muestran que se establece un equilibrio completo en los tres niveles de estrato córneo, eliminando así el gradiente inverso. Estos resultados apoyan la hipótesis de que un "efecto cascada" es responsable del gradiente inverso de fármacos observado en el estrato córneo. Los resultados de los experimentos sugieren que la pérdida de sudor y líquido transepidérmico juegan un papel importante en la transferencia de griseofulvina en estrato córneo.

Secreción anormal de insulina y glucagón por el páncreas transfundido in vitro de hámster chino (CHO), modificada genéticamente
 La diabetes mellitus insulino-deficiente hereditaria se produce en ciertas sublíneas de hámster chino no obesos. Varias características de este síndrome son similares a las observadas en diabéticos humanos deficientes en insulina. Por lo tanto, para caracterizar la función del islote pancreático, la insulina dinámica y la liberación de glucagón de los páncreas diabéticos de hámster normal y no cetósicos en respuesta a la glucosa (300 mg/100 ml) y al páncreas sing estudiado en fase rápida. Ambas fases se redujeron significativamente en los páncreas diabéticos. La teofilina aisladamente estimuló una liberación similar de insulina no bifásica tanto en el páncreas normal como en el diabético. La glucosa y la teofilina en conjunto causaron una mayor liberación de insulina que los estimulantes solos tanto en los normales como en los diabéticos; sin embargo, la respuesta diabética sigue siendo subnormal. La glucosa suprimió la liberación de glucagón de los páncreas normales; la supresión se vio significativamente afectada en los diabéticos. La teofilina estimuló la liberación de glucagón no-fásico tanto en los normales como en los diabéticos. La glucosa suprimió parcialmente la liberación estimulada por teofilina en ambos grupos. La relación molar inulina/glucagónido de los diabéticos fue consistentemente subnormal, aunque el rango de hormonas individuales muchas veces se superó al normal. En resumen, la respuesta a la insulina molar reductora de glucosa en la fase de liberación de glucagón disminuyó parcialmente la respuesta a la glucosa de los pacientes con diabetes tipo 2 e insuficiencia de la glucosa. Estos datos apoyan la sugerencia de que tanto las células alfa como las beta de los páncreas diabéticos pueden ser insensibles a la glucosa.

La absorción activa y pasiva de ácidos biliares en el hombre
 La absorción de los principales ácidos biliares humanos se estudió en 12 voluntarios sanos mediante perfusión en estado estable del íleon en 112 experimentos y del yeyuno en 48 experimentos. El uso de un orden aleatorio de cuatro perfusiones en un día de estudio y el uso de hasta 4 días consecutivos de estudio en un sujeto permitió comparaciones importantes de los datos de los mismos individuos. La absorción ileal activa de ácidos quenodesoxicólicos, glucochenodesoxicólicos y taurocólicos en el hombre se vio sustentada por el hallazgo de cinéticas de saturación y de competencia para absorción. Los valores para las constantes cinéticas aparentes (velocidad máxima aparente de transporte [(*)V(max)] y constante aparente de Michaelis) en el hombre son similares a los de otras especies. El íleon absorbió más rápidamente el ácido quenodesoxicólico que su conjugado con glicina, debido principalmente a una permeabilidad nueve veces mayor para el ácido libre. El taurocolato presentó el mayor (*)V(max) y fue absorbido más rápidamente que el glucochenodeoxicholato. La permeabilidad pasiva del yeyuno a los ácidos biliares fue dos veces mayor que la del íleon, y la permeabilidad a quenodeoxicolato conjugado con glicina y libre fue la misma relación con la bilis (9: La permeabilidad yeyunal al ácido quenodesoxicólico fue tres veces mayor que al ácido cólico. La variación del pH intraluminal en hasta 1,4 unidades no influyó en la captación yeyunal de ácidos biliares libres. Estos resultados, comparables con los de experimentos en animales, proporcionan una base para estimar la reabsorción intestinal de ácidos biliares en el hombre intacto.

Aumento de la regurgitación aórtica inducida por digital y efecto contrastante del glucagón en el perro sedado
 Se estudiaron los cambios hemodinámicos y fásicos del flujo aórtico ascendente inducidos por acetilstrofidina y glucagón en perros sedados de raza cerrada con regurgitación aórtica. Mientras que el efecto inotrópico positivo de ambos agentes se reflejó en un aumento de la tasa pico de elevación de la presión ventricular izquierda, la acetilstrofnthidina aumentó la regurgitación aórtica, mientras que el glucagón disminuyó. Con el primero, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo aumentó de 20+/-6 a 27+/-6 mm Hg (p < 0,005), pero bajó de 18+/-4 a 11+/-3 mm Hg (p < 0,001) con glucagón. La acetilstrofnthidina aumentó la resistencia vascular sistémica, la presión diastólica aórtica y la tasa de flujo regurgitante diastólico, y la frecuencia cardiaca y la duración de la regurgitación por latido y por minuto, el flujo regurgitante < 0,001. El glucagón disminuyó el flujo regurgitante por latido 27+/-14% (P < 0,001) debido a la reducción de la diástole asociada a la taquicardia y a la reducción del flujo regurgitante. A pesar de la taquicardia, la duración de la regurgitación por minuto no se alteró, y la pequeña caída en el flujo sanguíneo regurgitante por minuto no fue significativa, pero esta se mantuvo frente al aumento del 47% en el débito cardíaco efectivo (p < 0,001). Por el contrario, la acetilstrofnthidina aumentó el flujo regurgitante por minuto 28+/-14% (P < 0,001) sin cambios en el débito cardíaco efectivo. El aumento de la contractilidad cardíaca, taquicardia y vasodilatación sistémica inducida por el glucagón favoreció preferencialmente el flujo sanguíneo hacia adelante, lo que llevó a la reducción de la sobrecarga de volumen ventricular izquierdo, mientras aumentaba el débito cardíaco. Por el contrario, la acetilstrofntimidina aumentó la regurgitación aórtica y, a pesar de su efecto inotrópico, aumentó la sobrecarga de volumen ventricular izquierdo sin aumento del débito cardíaco.

En la adaptación de la excreción de sodio en la uremia crónica, los efectos de la "reducción proporcional" de la ingesta de sodio
 La masa renal y la tasa de filtración glomerular (TFG) se redujeron de lo normal a aproximadamente un 15% de lo normal en dos grupos de perros. Un grupo recibió una ingesta constante de sal (ICS) durante todo el estudio. El segundo grupo fue sometido a "reducción proporcional" de la ingesta de sodio (SPR), un régimen dietético que involucró la reducción de la ingesta de sodio en proporción exacta a la disminución del FG. En el grupo CSI, la tasa de excreción absoluta de sodio (U(Na)V) se mantuvo básicamente sin cambios, mientras que la excreción fraccional de sodio (FE(Na) aumentó progresivamente de un valor medio de control del 0,3%. En el grupo SPR, la U(Na)V disminuyó con cada reducción de la ingesta de FG y sal, y la FE(Na) se mantuvo constante a lo largo del tiempo. En un segundo estudio, la fracción de suero que anteriormente había mostrado poseer actividad natriurética en estudios de pacientes urémicos se obtuvo de un grupo de perros urémicos en el régimen CSI y de otro grupo en la fracción de sodio medida. Las fracciones séricas de los perros en el régimen CSI produjeron un aumento significativo tanto en U(Na)V como en FE(Na) en las ratas en estudio. La misma fracción sérica de los perros en el régimen de SPR no produjo un aumento significativo tanto en U(Na)V como en FE(Na). Los datos son consistentes con la opinión de que (a) El aumento de la FE(Na) en perros crónicamente urémicos está condicionado por los requisitos de equilibrio de sodio externo detectable y puede ser prevenido mediante la manipulación prospectiva de suero en perros.

Un nuevo método de deconevolución para evaluar las distribuciones de densidad de electrones a partir de diagramas de dispersión de ángulo pequeño escatimación
 La determinación directa de las distribuciones de densidad de electrones de especímenes multicapa con un pequeño número de células unitarias a partir de experimentos de dispersión de ángulo pequeño de rayos X a través del método de función Q de la unidad de Patson generalizadas. En este trabajo se presenta un nuevo y directo método de deconevolución basado en series de Fourier, el cual es adecuado para distribuciones de densidad unidimensional (o antisimétrico) de la densidad. Se ha escrito un programa FORTRAN que tiene un tiempo de ejecución de ca. 20 s en una computadora UNIVAC 1106. El procedimiento ha sido probado con éxito en algunas funciones de involución generadas por distribuciones de densidad de electrones tipo membrana.

Un método físico para derivar la interacción electrostática entre los poliiones tipo varilla en todos los ángulos mutuos
 Se examina la interacción Coulomb tamizada entre cilindros polielectrolíticos inmersos en un baño iónico. La fuerza electrostática y el torque de acción entre un par de barras diferentes se formulan para todas las separaciones en las que el potencial electrostático sobre alguna superficie de división entre barras puede ser escrito como superposición lineal de potenciales de cy. (El potencial de superficie de las barras en sí mismo puede ser mucho mayor que el permitido por una aproximación de superposición.) La energía mutua en el caso de vástagos se considera exponencial en la separación, proporcional a 1/. Las ruedas con carga similar se repelen con un torque que actúa para hacer las barras perpendiculares mientras que las barras de carga opuesta atraen con el arreglo paralelo preferido.

