Requisitos estructurales diferenciales para las actividades de MSH y MCH de la hormona de concentración de melanina
 H-Asp-Thr-Met-Arg-Cys-Met-Val-Gly-Arg-Val-Tyr-Arg-Pro-Gluina-V Los análogos de fragmentación de la CCM fueron sintetizados como se describe aquí y se determinaron las actividades melanotrópicas de los péptidos. En los bioensayos cutáneos de frog (Rana pipiens) y lizard (Anolis carolinensis), los fragmentos 5-17 y 5-14 de MCH fueron menos activos que los de MCH; En el bioensayo cutáneo de teleósteo (pesca), el análogo MCH5-17 fue equipotente a MCH, mientras que el análogo 1-14 fue 10-30 veces y el análogo cíclico N- y C-terminal 300. Estos resultados sugieren que la secuencia N-terminal es particularmente crítica a la actividad similar a MSH en las especies de tetrapodos estudiados, mientras que otras regiones estructurales de MCH, particularmente en la actividad C-terminal, están más relacionadas con MCH.

Se realizó gammagrafía hepática con 99mTc-coloide en cirrosis hepática en niños
 Un total de 26 niños de 2 a 14 años con la fase inicial (6), formada (14) y terminal (6) de cirrosis hepática fueron examinados mediante un método de gammagrafía con 99mTc-coloide. 34 niños de 7 a 14 años examinados en la catamnesis de la hepatitis viral fueron controles. Un conjunto de índices que caracterizan la función del sistema reticuloendotelial (RE), el flujo sanguíneo hepático efectivo, los parámetros métricos del hígado y el bazo se obtuvieron a partir de un análisis de las curvas de imagen digital del corazón, Se demostró que en la etapa inicial de la enfermedad los índices de evolución del coloide radiactivo eran de naturaleza compensada. La función del bazo fue elevada, el tamaño del hígado y el bazo se incrementaron. La etapa formada se caracterizó por los signos de subcompensación de la función hepática: cambios de los índices de retención de PR en la sangre, disminución de los índices del coloide radiactivo total y hepático. El estadio terminal se caracterizó por un marcado trastorno de la función hepática RES que no fue compensado por una elevada captación esplénica, deformación de imágenes y distribución focal de PR. Independientemente de una etapa de la enfermedad, el síndrome de hipertensión portal se manifestó en esplenomegalia y un aumento de la captación de coloides radiactivos por el hígado mayor del 15%. La precisión del conjunto de signos fue del 90%.

Diseñar el metabolismo mineral óseo en el alcoholismo crónico
 Los sujetos alcohólicos crónicos pueden presentar osteopenia con osteomalacia o osteoporosis como el principal hallazgo histológico. Los motivos pueden ser multifactoriales, incluyendo la nutrición, los efectos directos del alcohol sobre el hueso y la función hepática alterada. Se estudiaron 17 sujetos asintomáticos con alcoholismo crónico. Se midieron la PTH sérica (fragmentos carboxilo y mediomolécula), 25 hidroxivitamina D [25(OH)D], 1-25 dihidroxivitamina D [1-25(OH)2D] y calcio ionizado. Además de estas pruebas, se utilizó una técnica sensible de absorciometría dual de fotón para medir la densidad ósea vertebral y un radioinmunoensayo de la proteína ósea (GLP) sérica para estimar la función osteoblástica. Nuestros resultados muestran que los sujetos con alcoholismo crónico tenían valores significativamente menores de 25(OH)D y mayores de calcio ionizado, BGP, PTH (mediamolécula) y 1,25(OH)2D, mientras que cuatro pacientes tenían valores de densidad ósea (0,96). Estos hallazgos demuestran que los pacientes asintomáticos con alcoholismo crónico tienen un metabolismo mineral óseo desglosado, incluyendo la GBP anormal y algunos individuos pueden incluso tener mediciones anormales de absorciometría dual de fotones. Estos sujetos pueden estar en riesgo en el futuro para desarrollar osteopenia y consecuentes fracturas vertebrales de compresión.

Tratamiento de endocarditis infecciosa con trimetoprim-sulfametoxazol y cirugía cardíaca
 Niño de 12 años de edad, hospitalizado con fiebre, malestar general, tos y edema periférico. El paciente que ha padecido enfermedades reumáticas del corazón insuficiencia mitral se encuentra en insuficiencia cardíaca congestiva. En hemocultivos creció Staphylococcus aureus y estreptococo alfa-hemolítico. Se administraron por vía intravenosa los regímenes de Cefalotina-Gentamicina, meticilina-Tobramicina, a los que el organismo era sensible. Con esta terapia el paciente continuó presentando fiebre. Se le colocó Trimetoprim-Sulfomethoxazol por vía intramuscular. Se volvió afebril por primera vez. Después de dos semanas la fiebre recidivó. A pesar del tratamiento médico, la infección persistió y se consideró la indicación de cirugía. Se realizó reemplazo valvular mitral con prótesis Starr-Edwards. En el postoperatorio, el paciente fue tratado con TMP-SMZ. Durante los últimos 10 meses el paciente permaneció afebril y sin evidencia de insuficiencia cardiaca congestiva.

Quimioterapia de rescate para la enfermedad de Hodgkin avanzada
 Once pacientes con enfermedad de Hodgkin refractaria a quimioterapia fueron tratados con seis ciclos de metotrexato en dosis intermedia con rescate de leucovorina de calcio, seguido de ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona. Otros tres pacientes fueron tratados con un programa similar de tratamiento minus doxorrubicina (MTX-COP). La tasa de respuesta global fue del 57%, con cuatro pacientes (29%) que alcanzaron una respuesta completa y cuatro pacientes alcanzaron una respuesta parcial. Ninguno de los tres pacientes tratados con MTX-COP tuvo remisión completa (RC); por lo tanto, la tasa de remisión completa con MTX-CHOP fue algo mayor (36%). Sólo uno de los CR se encuentra en remisión completa continua y libre de enfermedad a los 99+ meses. Un paciente falleció por sepsis exagerada y pancitopenia durante el tratamiento. La toxicidad hematológica en los demás pacientes fue aceptable. La mediana de supervivencia global fue de 18 meses. La búsqueda de un programa de tratamiento eficaz para este grupo de pacientes sigue siendo un gran desafío.

Transporte residual de nucleósidos resistentes a nitrobenciltioinosina en un mutante de transporte (AE1) de células de Linfoma T murino S49
 Se comparó la captación de varios nucleósidos por las células de Linfoma T de ratón S49 y por un mutante nucleósido de transporte único (AE1). La entrada residual de nucleósido en las células AE1 se produjo a través de dos vías, permeación no mediada y transporte saturable, no concentrado con una amplia especificidad del sustrato y una Michaelis-Menten silvestre. Sin embargo, a diferencia del transporte de nucleósidos en células tipo silvestre, el transporte residual de nucleósidos en las células AE1 fue resistente a la inhibición por nitrobenciltioinosina. En sus propiedades, este último se asemeja al transporte de nucleósidos nitrobenciltioinosina resistentes, observado en otros tipos de células de mamíferos. Menos del 1% de la actividad total de transporte de nucleósidos de las células S49 de tipo silvestre. Los resultados indican que los transportes de nucleósidos resistentes a nitrobenciltioinosina y sensibles son genéticamente distinguibles. En las células de tipo salvaje, el salvamento de la timidina, cuando estaba presente en concentraciones superiores a 1 a 10 microM, fue limitado por la fosforilación, debido a la saturación de la timidina quinasa. En las células AE1, la entrada en las células limitaba principalmente el salvamento de la timidina, pero a altas concentraciones de timidina, la entrada combinada vía transporte residual y la permeabilidad no mediada era lo suficientemente rápida para apoyar las células fosforiladas intracelulares comparables.

Estudio retrospectivo de 71 pacientes
 Se estudiaron retrospectivamente 71 pacientes con espondarritis juvenil. La edad de inicio de la enfermedad varió entre 4 y 16 años. El 94% de los pacientes fueron positivos para HLA-B27. Se encontraron familiares con síntomas de espondarritis en 23 niños. Todos los pacientes desarrollaron sacroilitis radiográfica. El síntoma de enfermedad prominente fue una artritis periférica, en su mayoría pauciarticular y asimétrica, con grandes articulaciones de los miembros inferiores. 41 pacientes sufrieron dolores de talón, 33 de espalda o sacroilíacos. Se observó una iridociclitis aguda con una o varias recaídas en 10 pacientes. Los resultados llevaron a un concepto básico de criterios principales y secundarios para el diagnóstico de espondarritis juvenil. Permiten una mejor clasificación por sospecha o probable enfermedad. El diagnóstico se verifica por la manifestación de sacroilitis radiológica.

Diferentes actividades de los elementos del refuerzo viral antes y después de la integración estable de los ADN transfectados
 El análisis de los niveles de ARN y ADN de un gen seleccionable ligado a un potenciador murino-retroviral demostró una correlación entre los niveles de ARN y la actividad potenciadora tisular específica durante la expresión transitoria en células T, pero no en líneas celulares muy transformadas.

La terapia de intercambio de plasma en niños y adolescentes con lupus eritematoso sistémico (LES)
 Cinco niños (11,5-17,5 años) con lupus eritematoso sistémico grave (LES) fueron tratados con recambio plasmático. Tres niños padecieron insuficiencia renal e hipertensión arterial, una adolescente de sexo femenino de dolores gastrointestinales y artríticos con fiebre y un paciente de paresia generalizada. Todos los pacientes presentaron signos serológicos excesivos de actividad de la enfermedad. Se realizaron 45 sesiones de intercambio plasmático sin complicaciones graves. Cuatro niños presentaron mejoría del LES tras el inicio del intercambio plasmático en combinación con terapia inmunosupresora en dos de ellos se pudo detener la terapia de reemplazo renal. En los 2 pacientes con complicaciones del LES no renal se observó una rápida mejoría dramática de los síntomas. Una niña sucumbía hipertensión severa con hemorragia cerebral y sepsis fúngica después de la terapia con pulsE algunos días después del inicio del intercambio plasmático. El intercambio plasmático debe ser iniciado antes de la observación de las complicaciones que amenazan la vida del LES. Se necesita más información sobre la indicación, frecuencia y duración del intercambio plasmático en niños con LES.

Tratamiento sustitutivo de la deficiencia de alfa 1-antitripsina asociada a enfisema
 En pacientes con deficiencia de alfa 1-antitripsina, se cree que el desarrollo de enfisema es causado por la acción indeseada de proteasas sobre el tejido pulmonar. Se evaluó la factibilidad, seguridad y eficacia bioquímica de infusiones intermitentes de alfa 1-antitripsina en el tratamiento de pacientes con deficiencia de alfa 1-antitripsina. Veintiún pacientes recibieron 60 mg de alfa 1-antitripsina derivada de plasma activo por kilogramo de peso corporal, una vez a la semana durante hasta seis meses. Después de alcanzar un estado estable, el grupo tuvo niveles séricos de alfa 1-antitripsina de 126 +/- 1 mg por decilitro en comparación con 30 +/- 1 mg por decilitro antes del tratamiento y 3,3 μM. El nivel de alfa 1-antitripsina en el líquido de unión epitelial de los pulmones fue 0,46 +/- 0,16 microM antes del tratamiento y la capacidad de elastasa antineutrófila fue 0,81 +/- 3M. Seis días después de la infusión, los niveles de alfa 1-antitripsina (1,89 +/- 0,17 microM) y las capacidades de elastasa antineutrófila (1,65 +/- 0,13 microM) aumentaron significativamente (menos 0,0001). Debido a la cronicidad del trastorno y a la falta de medidas sensibles de destrucción pulmonar, la eficacia clínica de esta terapia no pudo ser estudiada rigurosamente. No se observaron cambios en la función pulmonar en nuestros pacientes durante seis meses de tratamiento. Las únicas reacciones adversas importantes a las 507 infusiones fueron cuatro episodios de fiebre autolimitada. Este estudio demuestra que las infusiones de alfa 1-antitripsina derivadas del plasma son seguras y pueden revertir las anormalidades bioquímicas en suero y líquido pulmonar que caracterizan este trastorno. Junto con la evitación de la vida del tabaquismo, el tratamiento sustitutivo con alfa 1-antitripsina puede ser un enfoque lógico del tratamiento médico a largo plazo.

Prevalencia de accidente cerebrovascular en el distrito de Salzburgo
 Para estimar la frecuencia de pacientes con ictus en el condado de Salzburg (Austria), con una población de 434.000 habitantes, 211 médicos (en la práctica general) y personal de 58 hogares para ancianos y 9 hospitales. Fueron encontrados 1.871 pacientes con AVC, lo que representa una prevalencia de 4,3 pacientes por 1.000 habitantes; 1,5% tuvieron que ser considerados pacientes que requieren cuidados constantes. El 78% de los pacientes vivían en casa, el 13% estaban en domicilios para ancianos y sólo el 9% en los hospitales. El 35% de los pacientes ingresó en unidades médicas generales, el 26% en neurológicas y el 22% en geriatría. El 13% de los pacientes estaban en un centro de rehabilitación y el 3,5% en la unidad de neurocirugía local.

Las neuronas dopaminérgicas mayores no se recuperan de los efectos del MPTP
 Estudios recientes han demostrado que las neuronas dopaminérgicas en ratones jóvenes maduros se recuperan completamente de la lesión tóxica inducida por el MPTP. El objetivo del presente estudio fue evaluar si las neuronas dopaminérgicas de mayor edad son capaces de una recuperación similar. Actualmente reportamos que las neuronas dopaminérgicas mayores no se recuperan de los efectos del MPTP. Esto sugiere que con la edad, las neuronas en el sistema nigroestriatal comienzan a perder su capacidad regenerativa. Este fenómeno podría subyacer el proceso de degeneración neuronal que se conoce en una serie de enfermedades relacionadas con la edad, incluyendo la enfermedad de Parkinson.

Aislamiento y secuencia de aminoácidos del péptido relacionado con el gen de la calcitonina de la médula espinal porcina
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina porcina (pCGRP) se aisló de la médula espinal por HPLC combinado con bioensayos utilizando vas deferens de rata y el corazón de rata. La secuencia de aminoácidos se determinó por métodos de micro secuenciación a ser; S-C-N-T-A-T-C-V-T-H-R-L-A-G-L-SV-G2. La estructura determinada fue más similar a la del segundo CGRP humano (beta-CGRP) que la del primer CGRP humano (alfa-CGRP). De los péptidos de la médula espinal, solamente el pCGRP mostró una fuerte actividad relajante sobre la contracción inducida eléctricamente por los vasos deferentes de la rata y un fuerte efecto potenciador en la frecuencia cardíaca de las ratas.

Estudio clínico y de laboratorio del sueño de los síntomas narcolepticos en la esclerosis múltiple
 Se estudiaron 70 pacientes blancos con diagnóstico de SM y tipificados para HLA-A, B, C y DR. Se utilizó una entrevista clínica y un cuestionario para evaluar la presencia de síntomas narcolépticos. La prevalencia de ataques de sueño, cataplejía y parálisis del sueño fue significativamente elevada entre estos pacientes. Sin embargo, no hubo diferencia entre los individuos DR2 y los no-DR2 con relación a la incidencia de síntomas narcolepticos. Nueve pacientes con RD2 quejaban de ambos episodios de sueño y cataplejía fueron estudiados en el laboratorio de sueño por cinco naps consecutivos, pero no se encontró evidencia poligráfica de narcolepsia.

Tasa de utilización de glucosa versus tamaño cerebral en humanos
 Las tasas metabólicas de la glucosa cerebral se midieron en 23 voluntarios normales estudiando la captación de 18F-desoxiglucosa con tomografía por emisión de positrones (PET). Estos valores se correlacionaron con un índice de tamaño cerebral obtenido de las imágenes PET midiendo el diámetro cerebral lateral y anteroposterior. Hubo una correlación negativa significativa (p < 0,001), que corresponde, dentro de la incertidumbre estadística, a una proporcionalidad inversa de la tasa metabólica de glucosa y el volumen cerebral. La variación con el tamaño cerebral supuso aproximadamente la mitad de la varianza intersujeto total. Las mediciones sobre maniquíes de diferentes tamaños y análisis de errores instrumentales no lograron descubrir ninguna razón artifactual para la correlación.

Inhibición de monoaminooxidasa tipo A por 1-metil-4-fenilpiridina
 La 1-Metil-4-fenilpiridina (MPP+) se confirma actualmente como uno de los productos oxidativos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP-B) causante del parkinson. Se estudió el efecto de la MPP+ sobre la actividad de la monoaminooxidasa tipo A (MAO-A) en la mitocondria preparada a partir de diversas fuentes. Mediante análisis cinético se encontró que MPP+ inhibe la MAO-A en competición con el sustrato, la kineuramina. El valor Ki de MAO-A con MPP+ en mitocondrias sinaptosomales humanas (1,3 microM) fue mucho menor que los valores Ki de MAO-A en otros órganos. Entre las muestras de MAO-A, la MAO-A en mitocondrias intrasinaptosomales del cerebro humano fue la más sensible a MPP+. El valor Ki de MAO-A con MPP+ en estriado (1,6 microM y 2,0 microM para MAO-A preparado de putamen y caudado) fue similar al valor Ki sinapto-A. La diferencia en los valores Ki de MPP+ para MAO-A de diversas fuentes se consideró debida a la diferencia en los componentes lipídicos de la mitocondria. El posible significado de la inhibición de MAO-A fue discutido en términos de la etiología del parkinsonismo.

Evaluación y manejo primario de la espasticidad
 La espasticidad es a menudo una manifestación prolongada del daño del sistema nervioso central en adultos con lesiones de las neuronas motoras superiores. Los profesionales que inician el manejo de la espasticidad cuando el daño ocurre son más propensos a ofrecer al paciente una vida sin deformidad articular permanente. La espasticidad puede ser útil o perjudicial para el paciente, pero en cualquier caso requiere una evaluación cuidadosa y un plan de gestión basado en los conceptos actuales de salud. Se discuten dos principios generales de intervención y tres medidas de intervención específicas, incluyendo el uso de medicamentos.

Melioidosis: una nueva enfermedad a Nueva Zelanda
 Se describe el primer caso de melioidosis diagnosticado en Nueva Zelanda. El paciente presentó un absceso que sobresalía el hígado, que se resolvió con tratamiento con cotrimoxazol oral, sin necesidad de drenaje quirúrgico.

Actividad mitótica de las células endoteliales corneales en cultivo de órganos con factor de crecimiento epidérmico humano recombinante
 Se evaluó el factor de crecimiento epidérmico humano recombinante (FEG) por su capacidad para estimular la proliferación de células endoteliales corneales humanas in vitro en cultivo de órganos con 87 córneas humanas. El EGF en medios sin suero (S-F) definidos fue capaz de estimular la mitosis de células endoteliales (t test P < 0,01) en córneas humanas transectadas tras un período de incubación de cuatro días. Se observaron cifras de mitotismo endotelial claramente definidas en todas las etapas de la división celular a lo largo de la capa de células endoteliales. Se discute la implicación de aumentar el número de células endoteliales corneales en córneas donantes antes del trasplante, utilizando un factor de crecimiento humano, potencialmente disponible en forma pura en cantidades ilimitadas.

El entrenamiento de habituación vestibular y la posturografía en el vértigo de posición paroxística benigna
 Un número de casos con vértigo posicionador típico (VPPB) muestran una hipofunción vestibular unilateral (HUI) mediante pruebas calóricas. Sin embargo, el tratamiento mediante ejercicios de habituación (VHT) mejora el vértigo independientemente de la presencia de UVH. Además, la VHT no influye en los resultados de las pruebas calóricas y de rotación. Estos hallazgos demuestran la independencia de los mecanismos patogénicos de las alteraciones vestibulares periféricas UVH y BPPV.

Experimenta animales sobre el papel de los linfocitos T en el curso de la quimioterapia antineoplásica
 La cepa 2 de cobayos con un tumor de línea 10 metastatizado ya en crecimiento intradérmico recibieron quimioterapia intralesional con cisplatino o vincristina. Después del tratamiento exitoso con cisplatino y vincristina a dosis bajas, casi todos los animales desarrollaron inmunidad específica al tumor. Este fenómeno no se observó en animales tratados con dosis altas de vincristina. Se discuten posibles mecanismos de generación y alteración de la inmunidad tumoral posterapéutica inducida por células T primarias.

Manejo de urgencias del adolescente intoxicado
 Es ampliamente reconocido que muchos jóvenes tendrán experiencias con alcohol y drogas psicoactivas recreativas antes de salir de los adolescentes años. Se estima que antes de dejar el noveno grado, una mitad de la población total de estudiantes tendrá experiencia con el alcohol y aproximadamente un tercio con marihuana. La cocaína también está más disponible para los adolescentes. Por estas razones, es más probable que el médico de urgencias vea a pacientes adolescentes por problemas relacionados con las drogas.

Aclaramiento de osteocalcina por diálisis peritoneal en niños con enfermedad renal terminal
 La osteocalcina es una proteína ósea específica cuya concentración en la sangre refleja directamente el recambio óseo. En la insuficiencia renal crónica, la osteocalcina circulante es elevada. Esta elevación se debe a una disminución del aclaramiento renal y, en algunos pacientes, al aumento del recambio óseo secundario a osteodistrofia renal. En niños sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria continua, las concentraciones séricas medias de osteocalcina son sustancialmente menores que en pacientes similares en hemodiálisis (1). Esta diferencia puede deberse al aclaramiento de la proteína por la membrana peritoneal. Para probar esta posibilidad se examinó la osteocalcina en 16 lactantes y adolescentes en diálisis peritoneal ambulatoria continua con dos soluciones de diálisis disponibles comercialmente (2,5 y 4,25% Dianeal). La transferencia de masas de osteocalcina durante los períodos de cambio de diálisis de 5h fue de -18,9 +/- 2,8 y -28,4 +/- 7,8 microgramos para las soluciones de glucosa baja y alta, respectivamente. Los niveles séricos se redujeron durante períodos de cambio únicos en el concierto con concentraciones cada vez mayores de diálisis. Hubo correlaciones significativas entre las concentraciones sanguíneas iniciales de osteocalcina y la cantidad total de osteocalcina transferida (r = 0,609 y 0,642 para las soluciones de glucosa alta y baja, respectivamente, p < 0,05). También hubo fuertes correlaciones entre las transferencias de masa de osteocalcina y las de creatinina (p < 0,05) y proteínas totales (p < 0,01) con el intercambio de glucosa al 4,25%. Las relaciones fueron más débiles con el intercambio de glucosa al 2,5%. La fracción de suero reveló un pico inmunorreactivo único coincidente con la osteocalcina intacta, pero dos o tres picos inmunoreactivos fueron identificados en muestras de dializados similares, lo que sugiere que ambos fragmentos circulantes ATCATDS son transferidos por la membrana circulante.(AU)

Baja actividad promotora de actividad por células mononucleares estimuladas por fitohemaglutinina de sangre de cordón
 La actividad promotora de la quemadura (BPA) producida por células mononucleares de sangre de cordón estimuladas por fitohemaglutinina (PHA) se examinó mediante ensayos de cultivo celular bietápico. La actividad promotora de la quemadura se midió como el aumento en el número de células progenitoras eritroides tempranas en la incubación de sangre periférica MNC con o sin el medio acondicionado de MNC estimulado por PHA. La actividad promotora de quemadura en PHA-LCM de sangre de cordón fue significativamente menor que la de sangre adulta (37 +/- 13 versus 105 +/- 19%, media +/- DE, p < 0,01). No se observó elevación de los inhibidores para el crecimiento de la colonia eritroide en la PHA-LCM de la sangre del cordón umbilical. Por el contrario, la respuesta de la sangre de cordón MNC a la HAP fue similar a la de la sangre del adulto MNC, determinada por la producción de actividad estimuladora de colonias y por la proliferación celular. Estos resultados mostraron que la producción de actividad promotora de bursátil por MNC estimulada por PHA de sangre de cordón fue menor que la de sangre adulta.

La mitogénesis de las células T y la actividad de las células matadoras naturales en las ratas portadoras de tumores colónicos y en las ratas que no tienen tumor alimentan dietas altas en lípidos con y sin colesterol
 Se ha demostrado que las ratas alimentadas con dietas altas en lípidos y colesterol desarrollan más tumores intestinales inducidos por 1,2-dimetilhidrazina (DMH) que las alimentadas con dietas bajas en lípidos o sin colesterol. Para explorar los efectos de estos regímenes dietéticos sobre la función inmune, las ratas fueron alimentadas con dietas que contenían 20% de girasol o aceite de coco, con o sin colesterol (1%) y ácido cólico (0,3%), durante 35 semanas. Sólo se utilizaron ratas con uno o más tumores de colon y que no mostraron evidencia de pérdida de peso. Se evaluaron dos parámetros de la función inmune celular en ratas control tumoral y no tumoral: a) respuesta al mitogeno de células T, a la fitohemaglutinina (PHA) y b) actividad de matador natural (NCAK). La supresión casi total de la respuesta del HAP se observó en el grupo de dieta rica en grasas poliinsaturadas en comparación con los grupos de dieta saturada. La adición de colesterol a las dietas de grasas poliinsaturadas o saturadas disminuyó la respuesta del HAP y, en menor grado, a los linfocitos T de las ratas alimentadas con estas dietas. Sin embargo, la NKCA no se vio afectada por la calidad de la grasa alimentaria ni por el colesterol. No hubo efectos detectables de DMH per se 15 semanas después de la última inyección (o en presencia o ausencia de tumores) en la respuesta linfocitaria T a PHA o a NKCA. La relación entre nutrición lipídica, carcinogénesis inducida y eventos inmunológicos es obviamente compleja. Estos estudios implican que las intervenciones nutricionales pueden tener un efecto selectivo en lugar de generalizado sobre diversas poblaciones celulares inmunocompetentes. Además, los efectos de la nutrición lipídica, en lugar de los efectos a largo plazo de la administración de carcinógenos, o la presencia de tumores intestinales parecen desempeñar el papel principal en las alteraciones percibidas en la función inmune in vitro. Así, los efectos de estas intervenciones nutricionales lipídicas sobre la tumorigénesis inducida por DMH parecen independientes de sus efectos sobre los fenómenos inmunológicos con las sondas inmunes utilizadas.

La modificación química de la interleucina 2 recombinante por polietilenglicol aumenta su potencia en el modelo murino del sarcoma de Meth A
 La interleuquina 2 humana recombinante purificada de Escherichia coli posee una solubilidad limitada a pH neutro y una vida media circulatoria corta. Esta interleucina 2 recombinante fue modificada químicamente por un éster activo de polietilenglicol. La interleucina 2 modificada fue purificada por cromatografía de interacción hidrofóbica y caracterizada por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida y enfoque isoeléctrico. Este conjugado se comparó con la interleucina 2 recombinante no modificada in vitro e in vivo. La unión covalente del polímero hidrofílico polietilenglicol incrementó la solubilidad de la interleucina 2, disminuyó su aclaramiento plasmático y aumentó su potencia antitumoral en el modelo del sarcoma murino Meth A.

Caracterización del receptor de superficie celular de alta afinidad para el factor estimulador murino de células B 1
 Para caracterizar los receptores específicos de esta linfocina en la superficie de las células B y T primarias y de las líneas celulares de los macrófagos, se utilizó el factor estimulante de la célula B recombinante murina 1 (BSF-1) radiomarcado. La unión del BSF-1 fue rápida y saturable en 4 grados C y 37 grados C con una velocidad de disociación lenta. En todos los tipos celulares examinados, BSF-1 se une a una única clase de receptores de alta afinidad (menos de 2000 receptores por célula) con un Ka de 10(10)-10(11) M-1. La expresión de receptores en las células B y T en reposo fue baja (menos de 100 receptores por célula), mientras que la activación con lipopolisacárido o con A produjo un incremento de 5 a 10 veces en el número de receptores. Entre un panel de linfocinas y hormonas del crecimiento, sólo el BSF-1 no etiquetado fue capaz de competir por la unión del BSF-1 marcado con 125I. Los experimentos de crosslinking de afinidad dieron como resultado la identificación de todas las células ensayadas de una proteína receptora con un promedio del Sr de 75.000.

Isomerización in vitro de todos los transretinoides a 11-cis-retinoides
 El proceso bioquímico clave del ciclo visual vertebrado requerido para la regeneración de rhodopsin, la producción de 11-cis-retinoides de todos los transretinoides, se muestra in vitro. Un sobrenadante de 600 X g de una transformada homogenada de epitelio de ración añadió todo-trans-[3H]retinol, de forma dependiente del tiempo, a una mezcla de 11-cis-retinol. Los retinoides 13-cis se forman en cantidades menores únicamente por procesos inespecíficos. Los estudios que utilizaron fracciones de partículas lavadas del sobrenadante 600 X g indican que el todo-trans-[3H]retinol es isomerizado a 11-cis-retinoides mucho más eficazmente que el todo-transmitato. La actividad biosintética 11-cis-retinoide es termolábil, sedimentable por centrifugación de alta velocidad, y se encuentra ampliamente en el epitelio pigmentario en lugar de en la retina neural.

Un factor importante que contribuye a la proliferación epidérmica en las enfermedades inflamatorias de la piel parece ser la interleuquina 1 o una proteína relacionada
 Los leucocitos de sangre periférica humana pueden estimular queratinocitos de la piel de ratón dirigidos al G1(G0) para entrar nuevamente en el ciclo celular y sintetizar ADN a la tasa máxima 15-20 hr después. Esta actividad promotora del crecimiento es liberada por la fracción de monocitos y se muestra con características reportadas para la interleucina 1 (IL-1). La IL-1 pura es activa para estimular los cultivos de queratinocitos, como se demostró con la IL-1 humana recombinante. Una proteína similar a la IL-1 liberada por monocitos-macrófagos podría explicar la epidermis hiperproliferativa encontrada en ciertos tipos de enfermedades inflamatorias de la piel.

Grasas divergentes del factor de von Willebrand y su propéptido (antígeno de von Willebrand II) después de la secreción de células endoteliales
 Se investigó el sitio intracelular de la subunidad del factor de provon Willebrand y la posterior grasa del propéptido (antígeno de ovario II) y del factor von Willebrand maduro (vWW). Tanto el propofol, que resultó ser un homodímero de subunidades noncovalentemente vinculadas, como el vWf maduro fueron liberados de Weibel-Palade con cuerpos de estimulación endotelial. La estoiquimetría de las dos proteínas liberadas fue esencialmente equimolar. Esto indica que el vWf y el propolípéptido fueron envasados en los cuerpos de Weibel-Palade como una unidad, pro-vWf, y que el clivaje proteolítico probablemente sea un G. La asociación de prosecuencias en los dímeros apoya su papel hipotético en el proceso de multimerización. Después de la secreción, las dos proteínas fueron distribuidas de forma diferente, conforme a las siguientes observaciones. El propolípéptido no se asoció con vWf en el medio de cultivo, no codistribuyó con vWf en las "patches de liberación" extracelulares sobre células endoteliales estimuladas, y no fue detectado. Además, a diferencia del vWf, el propolípéptido no se une a la matriz de fibroblastos humanos del prepucio. Como el propolípéptido no se asocia con vWf y no interactúa con las matrices extracelulares in vitro, es altamente improbable que promueva la adhesión plaquetaria al subendotelio in vivo.

cADN clonación y secuencia de MAL, una proteína hidrofóbica asociada a la diferenciación de células T humanas
 Hemos aislado un cDNA humano que se expresa en las etapas intermedia y tardía de la diferenciación de las células T. El ADNc codifica una proteína altamente hidrofóbica, denominada MAL, que carece de una secuencia de péptidos del electrodo hidrofóbico y contiene cuatro posibles dominios transmembrana separados por cortos segmentos hidrofílicos. La configuración predicha de la proteína MAL se asemeja a la estructura de proteínas integrales que forman poros o canales en la membrana plasmática y que se cree que actúan como transportadores de moléculas lipídicas solubles en agua a través de la capa. La presencia de ARNm MAL en un panel de líneas de células T que expresa tanto el receptor de células T como el antígeno T11 sugiere que el MAL puede estar involucrado en la señalización de membranas en células T activadas vía T11.

Modulación de la actividad del factor de crecimiento transformante beta en los cultivos de hueso por hormonas osteotrópicas
 La actividad del factor de crecimiento transformante beta tipo beta (TGF-beta) se encontró en medio condicionado recolectado de ratas fetales y calvarias de ratón neonatal utilizando como indicador de crecimiento independientemente del anclaje de los fibroblastos renales normales. La calvaria incubada con hormona paratiroidea, 1,25-dihidroxivitamina D3 e interleuquina 1, todos los factores que estimulan la resorción ósea mostraron un aumento dependiente de la concentración de TGF-beta en el medio de cultivo. El aumento de la actividad TGF-beta persistió indiminado durante 48 h tras la retirada de estos factores. Los incrementos en la actividad TGF-beta de los cultivos óseos reabsorbibles fueron relativamente mayores que los incrementos en la resorción ósea. La inhibición de la calcitonina de resorción ósea se correlacionó con una disminución de la actividad TGF-beta. Así, los agentes que modulan la resorción ósea también afectan la actividad TGF-beta en el medio de cultivo óseo. Los cambios en las concentraciones locales de la actividad TGF-beta por las hormonas osteotrópicas pueden ser importantes en la regulación del remodelado óseo normal.

La proteína citolítica de los linfocitos humanos relacionada con el componente noveno (C9) del complemento humano: aislamiento de células mononucleares de sangre periférica activadas anti-CD3
 Recientemente se ha aislado una proteína formadora de canales de 70 kDa de linfocitos granulo humano mantenidos en cultivo dependiente de interleucina-2. La proteína se mostró inmunoquímicamente relacionada con el componente noveno del complemento (C9) y por lo tanto se designó proteína C9RP. Usando el procedimiento que se desarrolló para el aislamiento de C9RP a partir de grandes linfocitos granulares, es decir, la cromatografía de afinidad por células humanas mononucleares de sangre periférica ha sido ahora aislada de células mononucleares. Se obtuvieron entre 19 y 40 microgramos de proteína activa de 1 x 10(9) células mononucleares de sangre periférica humana tras el cultivo de las células durante 3 días con OKT3 (anticuerpo monoclonal T3). Durante este período, se produjo un marcado incremento en la cantidad de proteína citotóxica contenida por célula, indicando que el OKT3 indujo una síntesis de novo de la proteína. Mediante NaDodSO4/PAGE se determinó que la masa molecular era de 70 kDa. Mediante ELISA, la proteína aislada y C9RP de grandes linfocitos granulares reaccionaron en igual medida con anti-C9RP. Utilizando como objetivo células de melanoma humano K-562 o M21, la actividad citotóxica de la proteína aislada, en presencia de 5 mM Ca2+, fue comparable a la de C9RP. La misma proteína citolítica se aisló de células mononucleares de sangre periférica que estaban depletadas de células CD16+ antes de la activación de OKT3 y que consistían principalmente en linfocitos T CD4+ y CD8+. Estos resultados sugieren que la proteína citolítica de los linfocitos T citotóxicos activados por OKT3 es idéntica a la PCR9 de los linfocitos gran granulares estimulados por interleucina-2.

En ratas morfonizadas, el SKF 38393 convierte la locomoción hacia atrás mediada por el receptor de la dopamina D2
 Las respuestas comportamentales al agonista RU 24213 (D2) y al agonista SKF 38393 (D1) fueron estudiadas en la rata cataleptica con morfina. La estimulación D2 evoca marcha lenta hacia adelante acoplado a la estimulación eléctrica que fue bloqueada tanto por SCH 23390 (antagonista D1) como por metoclopramida (antagonista D2). La estimulación D1 fue sin efecto por sí sola, pero cuando se administró conjuntamente con RU 24213 invirtió la dirección de caminar y se inició el levantamiento y la masticación. La marcha hacia atrás fue atenuada por metoclopramida y restableció la locomoción hacia adelante por SCH 23390. Estos datos muestran además que los receptores D1 ejercen una importante influencia moduladora en las conductas motoras mediadas por el sitio D2.

Evidencias de que los receptores dopaminérgicos identificados por la [3H]dopamina en los ventrículos del corazón guinea-pig son de tipo DA2
 Apomorfina y LY 171555, pero no SKF 38393 desplazaron la unión de dopamina [3H] a membranas de corazón de cuña. Domperidona y 1-sulpirida pero no SCH 23390 antagonizan competitivamente la unión de dopamina [3H] realizada con 100 microM de dopamina fría como desplazador. En conclusión, los agonistas y antagonistas de los receptores DA2 utilizados son capaces de interferir con los receptores marcados por la dopamina [3H] en el músculo cardíaco.

Efecto de la estimulación eléctrica transcutánea del nervio auricular unilateral y bilateral en el umbral del dolor cutáneo
 Este estudio comparó los efectos de la estimulación eléctrica transcutánea del nervio auricular unilateral y bilateral en el umbral del dolor cutáneo. Los puntos de acupuntura auricular fueron estimulados con baja frecuencia, alta intensidad TENS durante 45 segundos. Sesenta sujetos adultos sanos fueron asignados al azar a uno de dos grupos de tratamiento o a un grupo control. Los dos grupos de tratamiento recibieron TENS de baja frecuencia, de alta intensidad, de forma unilateral o bilateral. El grupo control no recibió estimulación auricular. El umbral de dolor experimental en la muñeca izquierda se determinó con un estímulo doloroso antes y después de la estimulación auricular. Tanto los grupos de estimulación auricular unilateral como bilateral mostraron un aumento significativo (p < 0,05) en el umbral de dolor experimental, pero el grupo control no. Los valores medios de cambio entre los grupos de estimulación unilateral y bilateral no fueron estadísticamente diferentes. Esos resultados sugieren que la TENS unilateral y bilateral del oído puede aumentar el umbral del dolor.

Mecanismos de las reacciones inducidas por antígenos en piel y pulmón
 Los investigadores han tratado de desarrollar varios preparados experimentales adecuados para estudiar los efectos del antígeno sobre la piel y las vías aéreas con el fin de comprender los mecanismos involucrados en el asma y desarrollar nuevos métodos de diagnóstico, prevención y tratamiento. Hemos adquirido una considerable experiencia en estudios de antígenos específicos en perros con niveles aumentados de anticuerpos IgE sérica a aeroalérgenos. Mediante el uso de un nuevo método de sensibilización, combinando un virus vivo atenuado con un antígeno específico y potente, hemos desarrollado una preparación experimental que tiene muchas características similares al asma humana: niveles séricos altos de anticuerpos IgE dirigidos contra antígenos. Las respuestas cutáneas y de la vía aérea al antígeno fueron específicas y reproducibles. La respuesta de la vía aérea a los aerosoles de histamina y metacolina se incrementó significativamente en perros inmunizados. Al igual que en el asma humana, la broncoconstricción inducida por ragweed en perros sensibles a ragweed fue grave y asociada a anormalidades profundas de la función cardiopulmonar y pareció ser de mayor magnitud que las reacciones inducidas habitualmente. Los perros sensibles a las raciones presentaron dermatitis atópica, particularmente durante la temporada de polen de gramíneas, confirmada por biopsia y descrita previamente en perros atópicos. Los perros con sensibilidad rara no presentaron sibilancias espontáneas, pero generalmente tuvieron sibilancias difusas y severas durante la inducción de la anestesia; las arritmias cardíacas también fueron comunes durante la anestesia. Los perros sensibles a las raciones parecen diferir de los perros sensibles a Ascaris respecto a la respuesta cutánea. Hubo un rango sorprendentemente estrecho de respuesta de la piel al antígeno, mientras que Snapper et al. en 1980 reportaron un amplio rango de respuesta cutánea al antígeno del monómero de Ascaris en un grupo de perros. La responsividad cutánea a la histamina fue mayor en perros sensibles a ragweed que en perros no inmunizados. Al igual que en los pacientes atópicos humanos, encontramos frecuentes reacciones tardías al antígeno ragweed. Como se describe a continuación, demostramos que la degranulación de mastocitos inducida por antígenos en piel y vías aéreas estuvo asociada a la inflamación que, a su vez, estuvo asociada al aumento de la respuesta de las vías aéreas a agentes farmacológicos. La generación de tromboxano por células inflamatorias inducidas por el desafío de antígeno en perros sensibles a ragweed parece desempeñar un papel crítico en la alteración de la respuesta de las vías aéreas y de la piel a los agonistas farmacológicos.

Hipotensión idiopática del líquido cefalorraquídeo
 Se presenta un caso de hipotensión espontánea del líquido cefalorraquídeo (LCR). Mujer de 32 años que consulta por cefalea intensa ortostática. La tomografía computarizada mostró ventrículos rectos y la punción lumbar mostró una presión del LCR demasiado baja para ser medida. Una muestra de LCR claro solo se pudo obtener por aspiración. El estado del paciente mejoró sin medicamentos, simplemente permaneciendo en la cama durante una semana. Existen pocos casos similares. Los mecanismos de este trastorno aún se desconocen.

Pioderma gangrenoso y pelvispondilitis sin enfermedad intestinal evidente
 Los autores reportan un caso de pioderma gangrenoso asociado a unapondilitis pélvica B27 positiva. La búsqueda de una rectocolitis hemorrágica, posible conexión entre ambos síndromes, reveló ser negativa. La pielovispondilitis es una complicación infrecuente del pioderma gangrenoso. La revisión de la literatura muestra solo un caso de sacroileítis, junto a poliartritis seronegativa no relacionada con el HLA B27.

El papel de las moléculas I-A/E en la activación de los linfocitos B. II. Mecanismo de inhibición de las respuestas a lipopolisacáridos por anticuerpos anti-I-A/E
 Hemos demostrado previamente que los anticuerpos monoclonales anti-I-A/E inhiben la respuesta de las células B al lipopolisacárido (LPS). En el presente relato, los efectos inhibitorios fueron realizados directamente sobre las células B, siendo totalmente independientes de la concentración de LPS utilizada, mostrando que los anticuerpos no median su efecto por medio del bloqueo de las células LPS-receptores. De las tres diferentes fases de activación/inducción, proliferación y maduración de las células B, la inducción fue la más sensible a la inhibición por anticuerpos anti-I-A/E. Así, estudios cinéticos mostraron que los anticuerpos anti-I-A/E son solamente inhibitorios durante las primeras 16 h de activación del LPS, después de lo cual las células B ya no pueden ser inhibidas por estos anticuerpos. Por lo tanto, las moléculas de la clase II MHC parecen formar parte de un complejo molecular de membrana que regula la entrega de señales de activación a las células B en reposo. Como también se demostró que ese período corresponde aproximadamente al tiempo requerido para que las células B expresen la reactividad funcional a factores de crecimiento, sugerimos que los anticuerpos anti-I-A/E actúan sobre la expresión de linfocitos B dependientes de reposo.

Microangiografía pancreática en pancreatitis experimental oedémica y hemorrágica
 La microangiografía del páncreas se realizó en cinco lechones normales y en 10 lechones con pancreatitis oedémica y hemorrágica para evaluar el papel de los cambios microcirculatorios en la pancreatitis experimental. La pancreatitis aguda hemorrágica fue inducida por infusión intraductal de tripsina-taurocolato y pancreatitis edematosa correspondiente a infusión de bilis autóloga diluido. Ambos tipos de pancreatitis fueron confirmados por examen histológico. La microangiografía de los animales control reveló arterias bien rellenas, arteriolas y capilares, que formaban una red capilar densa. En las áreas de pancreatitis hemorrágica documentada histológicamente, las redes capilares no rellenas fueron observadas como áreas vacías en la microangiografía. Se observaron otras áreas de extravasación focal del material de contraste. Las arterias y las arteriolas estaban bien llenadas. En la pancreatitis edematosa, la microangiografía no se modificó con respecto al control. La pancreatitis aguda hemorrágica experimental se asocia con graves alteraciones en la circulación capilar del páncreas, mientras que en la pancreatitis edematosa la microangiografía del páncreas es normal.

La estimulación de macrófagos con algunos polisacáridos estructuralmente relacionados
 Se estudiaron las propiedades estimulantes de macrófagos de algunos polisacáridos estructuralmente relacionados in vitro. Cuando los polisacáridos fueron presentados a los macrófagos de forma asépticamente fija, es decir, como micropartículas, inducen la liberación de interleucina 1 (IL-1) de los macrófagos. El microparticulado 1,3-beta-glucano (curdlan) indujo la muerte celular tumoral mediada por macrófagos inespecíficos mientras que el 1,4-alfa-glucano (starch), 1,6-alfa-glucano (dextran). Los correspondientes polisacáridos solubles no estimularon a los macrófagos. Los estudios cinéticos mostraron que aunque la IL-1 fue liberada inmediatamente después de la estimulación, los macrófagos necesitaron un intervalo de tiempo de varios días para desarrollar citotoxicidad tumoral. El desarrollo de citotoxicidad enlenteció la unión de las células tumorales a los macrófagos. Los macrófagos peritoneales residentes e inflamatorios mostraron diferencias en sus respuestas a los polisacáridos. Los macrófagos peritoneales de origen estacionario estimulados por las macropartículas secretaron altos niveles de IL-1 pero expresaron una baja actividad citotóxica, mientras que los macrófagos inflamatorios recién reclutados liberaron menores niveles de IL-1 pero lei tumorales. También se investigó la influencia de los productos de ciclooxigenasa en la liberación de IL-1 y citotoxicidad de macrófagos. Cuando la ciclooxigenasa fue bloqueada con indometacina, se obtuvo una liberación significativamente mayor de IL-1, y luego una citotoxicidad aumentada con macrófagos estimulados con 1,3-beta-glucano. Los resultados sugieren que los polisacáridos microparticulados pueden ser útiles para estudios sobre la inducción de la diferenciación de macrófagos y también para estudios sobre respuestas inmunes celulares inespecíficas in vitro e in vivo.

Distribución geográfica y socioeconómica del sobrepeso y morbilidad en un condado rural sueco
 Este reporte de sobrepeso se basa en un estudio transversal en el condado Skaraborg, Suecia, en 1977. Los valores medios del Índice de Masa Corporal (IMC) son mayores en este condado que en otras áreas estudiadas en Suecia y en el extranjero. En el análisis de correlación se encontró la asociación más fuerte entre el sobrepeso y la hipertensión arterial. Este es de especial interés, ya que otros estudios han demostrado que el condado de Skaraborg, tiene una de las mayores proporciones de hipertensos tratados y también una mayor mortalidad en la década de 1970 en enfermedades relacionadas con la hipertensión y la obesidad. El IMC varió entre los municipios del condado. El sobrepeso fue más frecuente en los municipios agrícolas. El valor medio del IMC fue mayor entre trabajadores y personas con menor escolaridad formal. Esto es contradictorio a estudios suecos anteriores con respecto a hombres pero no a mujeres. Los puestos de trabajo físicamente exigentes representaron más individuos con sobrepeso, mientras que la actividad física alta en el tiempo libre se correlacionó con el bajo peso corporal.

L lupus eritematoso generalizado sin anticuerpos antinucleares u otros autoanticuerpos
 Los anticuerpos antinucleares (ANA) se encuentran en la mayoría de los pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Presentamos el único caso documentado de una serie de 38 pacientes en los que se diagnosticó LES a pesar de no demostrar ningún tipo de autoanticuerpos. Una mujer negra de 25 años presentó 6 de los 11 criterios de la American Rheumatism Association para la clasificación del LES, entre agosto de 1984 y abril de 1985, o sea, rash malar, síndrome de fotosensibilidad renal, La biopsia renal reveló glomerulonefritis mesangial, tubulonefritis y muchas inclusiones túbulo-reticulares en el endotelio capilar altamente sugestivos de LES. Se realizaron cuatro determinaciones de ANA durante los 8 meses de observación, todas negativas, así como otros anticuerpos (anti-nDNA, -Sm, -RPN, -Ro, -La). La evolución fue muy favorable con prednisona y ciclofosfamida. En los casos raros de LES negativo ANA (5-10%) la dermatitis fotosensible es la característica prominente y la afectación renal o del sistema nervioso central es menos frecuente. Estos pacientes suelen tener otros tipos de autoanticuerpos (especialmente anticitoplasmáticos) que no fue el caso en nuestro paciente. Esto indica que la ausencia de autoanticuerpos no descarta el LES.

Un receptor quimérico, fijador de ligando v-erbB/EGF, conserva el potencial transformador
 La comparación de las secuencias de aminoácidos de los receptores del factor de crecimiento epidérmico humano (EGF) y del virus de la eritroblastosis aviar erbB producto oncogene sugiere que el v-erbB representa un producto truncated avian. Aunque ambas proteínas son tirosina quinasas transmembrana, la proteína v-erbB carece de la mayoría del dominio ligando extracelular y de una secuencia citoplasmática de 32-aminoácidos humanos presente en el receptor EGF. Para comprobar la validez del origen propuesto del v-erbB y para investigar el significado funcional de las secuencias extracelulares suprimidas, se construyó un gen quimérico que codifica el dominio extracelular y el transmembrana del receptor ectogénico humano. Cuando se expresa en fibroblastos Rat1, este producto génico reconstituido (HER-erbB) se transporta a la superficie celular y se une a EGF. Su actividad de autofosforilación fue estimulada por la interacción con el ligando. La expresión de la quimera HER-erbB condujo al crecimiento celular independiente del anclaje en agar blando y la formación de focos inducidos por EGF en monocapas de Rat1. Así, parece que las secuencias de proteína v-erbB en el receptor quimérico mantienen su actividad transformadora bajo la influencia del dominio extracelular humano ligando EGF.

Cultivo extendido de células embrionarias de ratón sin senescencia: inhibición por el suero
 Las células embrionarias de ratón cultivadas in vitro en medios suplementados con suero sufren crisis de crecimiento, resultando en la pérdida de células genómicamente normales antes de la aparición de líneas celulares aneuploidas establecidas. Las células embrionarias de ratón establecidas y mantenidas para múltiples pasajes en ausencia de suero no presentaron crisis de crecimiento ni aberración cromosómica gruesa. Las células cultivadas bajo estas condiciones fueron dependientes del factor de crecimiento epidérmico para la supervivencia. La proliferación fue reversiblemente inhibida por el plasma libre de plaquetas o suero, sugiriendo que los cultivos de embriones de ratón mantenidos por procedimientos convencionales están bajo la influencia de factores inhibitorios.

Estudios inmunoblotadores de factor XII de coagulación, prekaliquia plasmática y cinógeno de alto peso molecular
 Se presentan las técnicas de inmunoblotting para el análisis cualitativo y cuantitativo de FXII, PK y HMWK en todo el plasma. La inmunodetección selectiva, específica y cuantitativa de FXII y PK puede lograrse mediante el desarrollo de las blots con antisuero policlonal seguido de FXII radiomarcado o PK, respectivamente. Este enfoque se basa en el supuesto de que los anticuerpos bivalentes se unen monovalentemente al antígeno de superficie del NC y tienen sitios de unión disponibles para unirse al antígeno radiomarcado derivado de la fase líquida. Este principio de sobreposición del antígeno radiomarcado puede ser generalmente útil para la inmunodetección de cualquier proteína trazada en mezclas complejas, siempre que el antígeno purificado radiomarcado esté disponible. La inmunoblotación también puede ser útil para la caracterización parcial de las anormalidades estructurales o funcionales de las moléculas variantes positivas para CRM. Por ejemplo, estudios anteriores de una molécula variable FXII, purificada y caracterizada, fueron apoyados por estudios inmunoblotadores del plasma deficiente CRM positivo. La medida cuantitativa de la HMWK es posible usando un anticuerpo monoclonal dirigido contra la cadena ligera de la HMWK seguido del anticuerpo secundario radiomarcado. La cuntición de la HMWK clivada y de cadena única es posible usando diluciones de la HPN activada con sulfato de dextrano sobre SDS-PAGE sin reducción y dilución con estándares no activados. Estos ensayos permiten evaluar el grado de activación in vivo del sistema de contacto en varios estados de la enfermedad.

Pérdida auditiva en oro mineros blancos sudafricanos
 Se determinaron los umbrales auditivos de 2.667 jóvenes de oro de Sudáfrica blanco en una encuesta transversal. Los umbrales auditivos medios a 1.000 Hz fueron comparables a los esperados para los hombres que viven en una sociedad desarrollada. Para las frecuencias 3,000-6,000 Hz, que son más afectadas por el ruido industrial, los umbrales auditivos fueron mayores de lo esperado y empeoraron con la edad en relación a las pérdidas esperadas. El porcentaje de comprometimiento social de la audición varió de 0% en el grupo de edad más joven a 21,6% entre los 58 años y más. Los datos de dos encuestas sobre el uso de la protección auditiva indican que aumentó de 13,2% en 1979 a 17,2% en 1982. Este nivel probablemente sigue siendo demasiado bajo dada la pervasividad del ruido en la industria de oro minería. Se discuten algunas de las dificultades asociadas a un programa de conservación auditiva en la industria.

Enfermedad de von Willebrand durante el embarazo
 Una mujer de 30 años con enfermedad de von Willebrand completó su tercer embarazo sin intercurrencias. Se infundió durante el trabajo de parto con plasma fresco congelado y crioprecipitado. Esto está en consonancia con el buen resultado reportado en la literatura cuando el manejo es adecuado y se mantiene la vigilancia.

Hipercolesterolemia en la población coloreada de la Península Cape (estudio CRISIC)
 Un estudio transversal de la hipercolesterolemia en una muestra aleatoria de 976 sujetos mostró que la hipercolesterolemia fue común en una población de colores. De los varones 17,4% y de las mujeres 16,2% tenían valores de colesterol total por encima de 6,5 mmol/l. Utilizando un punto de corte de 5,7 mmol/l la prevalencia estandarizada por edad de hipercolesterolemia fue del 34,5% para varones y del 32,9% para mujeres. Los puntos de corte específicos por edad y sexo mostraron que el 69,2% de los varones y el 65,9% de las mujeres estaban en riesgo de enfermedad coronaria por el nivel de colesterol total. El 19,1% de los varones y el 13,4% de las mujeres justificaron la investigación de posible hipercolesterolemia familiar. Se encontró una relación colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad protectora/colesterol total en el 61,2% de los varones y en el 51,9% de las mujeres. La hipercolesterolemia se asoció estadísticamente significativamente con antecedentes y antecedentes familiares de CC, así como con hipertensión arterial y diabetes en algunos grupos estudiados. A diferencia de la mayoría de los estudios transversales, este estudio mostró que los participantes hipercolesterolémicos consumían más grasa saturada y sus dietas tenían un puntaje de Keys más alto que los normocolesterolémicos. Sólo el 16,5% de los varones y el 21,7% de las mujeres habían modificado sus dietas para prevenir la cardiopatía. Niveles elevados de colesterol total se asociaron con niveles elevados de triglicéridos séricos y ácido úrico, índice de masa corporal elevado, presión arterial diastólica y sistólica elevada y posición socioeconómica más elevada. Un programa de educación para iniciar las modificaciones dietéticas que conducen a la reducción de los niveles séricos de colesterol es necesario para reducir las CC en la población coloreada.

