La reología de la saliva
 La reología de la saliva afecta el revestimiento y lubricación de las superficies orales y la consistencia de los alimentos ingeridos. La disfunción de las glándulas salivales puede causar daño tisular y disfagia. Por lo tanto, consideramos el problema de diseñar una saliva sintética para el manejo médico. También se han medido ciertas propiedades reológicas/viscosidad eta dependiente de cizallamiento (kappa)/ y el modulo dependiente de frecuencia/G'(f) y eta'(f) normal. El análisis de los datos reológicos y la consideración de los requisitos para el uso de la saliva artificial han permitido comprender mejor las funciones reológicas de la saliva natural y las características deseables de la saliva sintética. Además, se han medido las propiedades reológicas de dos sustitutos comerciales de saliva para su comparación.

Revisión del síndrome de Sjögren
 El síndrome de Sjögren, un trastorno inflamatorio crónico y autoinmune (Shoenfeld y Schwartz, 1984; Smith y Steinberg, 1983), se caracteriza por la disminución de la secreción lagrimal y la queratocotomía salival. Como se describió originalmente, el síndrome consistía en una tríada de ojos secos, boca seca y artritis reumatoide. Ya sabemos que otras enfermedades del tejido conectivo (por ejemplo, lupus eritematoso sistémico, esclerosis sistémica progresiva y polimiositis) pueden estar presentes en lugar de la artritis reumatoide, y que no existe tal entidad patológica asociada desde 1985S. Además, en algunos pacientes puede aparecer linfoproliferación generalizada, pseudolinfoma o incluso malignidad linfoide (Talal y Bunim, 1964; Talal et al., 1967). Más del 90% de los pacientes son mujeres, con una edad media al diagnóstico de 50 años. La enfermedad ocurre en todas las razas y todas las edades.

salivas artificiales: presentes y futuras
 La tecnología moderna nos ha permitido comprender mejor las funciones de la saliva y ahora proporciona una justificación para el desarrollo: (1) reactivos diagnósticos para el monitoreo del estado de salud oral y sistémica y (2) terapias de reemplazo para individuos con disfunciones salivales. Varias áreas de investigación odontológica están dirigidas a aumentar o mejorar tanto la calidad como la cantidad de saliva para individuos con boca seca. Se está explorando un abordaje "intrínseco" que utiliza medicamentos como la pilocarpina y la bromhexina para estimular las glándulas salivales para producir más saliva. Un enfoque extrínseco propone utilizar saliva artificial aplicada tópicamente. Estudios en nuestro laboratorio han sido dirigidos a desarrollar salivas artificiales que incorporan muchas de las características protectoras de la saliva "nativa". Una saliva artificial ideal debe ser " duradera", proveer lubricación, inhibir la colonización de la microflora responsable de la caries dental y gingivitis, y enfriar los tejidos blandos orales para protección contra el insulto ambiental y la desecación. Actualmente se están realizando estudios para determinar los requerimientos estructurales de las moléculas salivales responsables de estas funciones protectoras. Las moléculas salivales compuestas por múltiples dominios biológicamente activos o "funciones funcionales" podrían entonces diseñarse y sintetizarse a partir de análisis de secuencia primaria y de conformación, predicciones estructurales asistidas por ordenador in vitro. Estas sustancias supersalivales podrían ser utilizadas como sustitutos salivales para dirigirse a superficies orales seleccionadas para promover la mineralización, hidratación y/o regular la enfermedad mediada por microorganismos.

El desarrollo de los currículos geriátricos en las escuelas de odontología estadounidenses, 1979-1984
 Cuando se compararon los datos de una encuesta de 1984 de las escuelas de odontología estadounidenses con datos de una encuesta similar de las mismas escuelas completadas en 1979, se observó un aumento en la enseñanza de la odontología geriátrica a los estudiantes de odontología. Mientras más temas están siendo enseñados en más escuelas, la profundidad y la cobertura son variables. Los análisis multivariantes revelaron que era probable que se enseñaran más temas si existía un curso en geriatría, si el curso había existido desde 1979, y si el director del curso era dentista. Los factores asociados al establecimiento de un curso entre 1979 y 1984 fueron que la escuela estaba situada en un estado con una gran población geriátrica y que la asistencia financiera a los pacientes por medio del gobierno estatal o local estaba disponible.

Factores que influyen en los planes de carrera de los estudiantes de odontología minoritarios
 Se enviaron cuestionarios a todos los 443 estudiantes de odontología minoritaria y a un grupo control seleccionado al azar de 200 adultos mayores no minoritarios. Se preguntó sobre la renta de fondo, la deuda y los planes futuros. Las minorías reportaron menor ingreso familiar, pero niveles de deuda similares. Las minorías fueron más propensas a ubicarse en una comunidad minoritaria, menos susceptible de entrar en la práctica del suelo. Cerca de un tercio de cada grupo afirmó que la deuda influyó en los planes de práctica. Sin embargo, sólo los planes minoritarios parecían variar con la deuda: a medida que aumentaba la deuda, las minorías eran menos propensas a planificar una sola práctica privada.

Un tiodont utilizado exclusivamente para exámenes prácticos
 El uso de un tipo de prueba ha eliminado los problemas asociados al uso del tipotodo de los estudiantes para exámenes prácticos y ha proporcionado un aumento de la objetividad, conformidad, seguridad, eficiencia y flexibilidad en el proceso de prueba y evaluación. La comparación de costo-beneficio de la compra de títulos de prueba separados para uso en exámenes prácticos preclínicos puede ser medida solamente en tan intangibles como la aceptación y la confianza del estudiante y del profesor en los procedimientos de examen y evaluación.

Los niveles de disfunción craneocervical en una muestra de pacientes de una clínica de la articulación temporomandibular
 Los resultados obtenidos al examinar 40 pacientes con trastornos temporomandibulares y 40 controles pareados por disfunción craneocervical mostraron que las puntuaciones altas fueron más frecuentes en pacientes con trastornos temporomandibulares. Los resultados indicaron que estos pacientes deben ser examinados rutinariamente para detectar problemas craneocervicales.

Cirugía periodontal como coadyuvante a endodoncia, ortodoncia y odontología restauradora
 La cirugía periodontal y los principios biológicos pueden utilizarse para tratar una variedad de complicaciones restaurativas y endodónticas. Cuatro casos ilustraron la aplicación de terapia ortodóncica y cirugía periodontal en el tratamiento de estas dificultades.

La eficacia del clorhidrato de difenhidramina para la anestesia local antes de la cirugía oral
 La eficacia del clorhidrato de difenhidramina con epinefrina fue probada contra la lidocaína con epinefrina en un estudio doble ciego. Los pacientes con reacciones alérgicas a los anestésicos locales generales fueron tratados con clorhidrato de difenhidramina de forma segura y eficaz como alternativa anestésica.

La influencia de la velocidad de mezclado en la velocidad de fraguado de las amalgamas de alto grado
 Este estudio se realizó para evaluar el efecto de la velocidad de mezclado sobre la tasa de fijación de la amalgama dental de alto cópulo. La dureza superficial durante el establecimiento de dos marcas representativas de amalgama dental se relacionó con los tiempos de trabajo y de carga determinados por los clínicos. A partir de esta información se desarrolló un medio de evaluar la tasa de fijación de amalgama basado en la dureza superficial.

Instrumento rotatorio que finaliza con resinas compuestas híbridas y de pequeño tamaño
 Las burbujas de carburo de volframio operadas a altas velocidades para triturar y acabar las resinas compuestas microcargadas están contraindicadas porque alteran la superficie de la resina compuesta. Las fresas diamantes operadas a bajas velocidades no alteran la superficie de las resinas compuestas híbridas y de partículas pequeñas. El acabado rápido con fresas de carburo en resinas compuestas de partículas pequeñas (híbridas) produce no sólo una superficie no disrupida, sino que deja las características superficiales planas y lisas libres de gras. Estos resultados sugieren que los instrumentos rotatorios utilizados para terminar una resina compuesta deben ser seleccionados de acuerdo con el tipo de resina compuesta utilizada.

Estomatitis geográfica: revisión de la literatura y reporte de cinco casos
 Se han presentado cinco nuevos casos de estomatitis geográfica y datos de 24 pacientes previamente reportados. Por primera vez, los parámetros básicos de este trastorno han sido tabulados de esta población. Aunque el caso documentado más temprano apareció en la literatura en 1955, la mayoría de los artículos ha sido publicada en los últimos 15 años. Este aumento en la frecuencia de reportes indica un creciente conocimiento de esta lesión más inocua. Así, se aconseja al médico general familiarizarse con las características salientes de la estomatitis geográfica. El reconocimiento y el diagnóstico precoz de esta lesión, basados en los hallazgos clínicos y en la historia, habitualmente mitigarán la necesidad de biopsia.

Hallazgos orales en anorexia nerviosa y bulimia nerviosa: estudio de 47 casos
 Estos dos artículos orientados clínicamente se ocupan de los problemas que los dentistas ven con mayor frecuencia. Un servicio odontológico hospitalario ve un promedio de cuatro a cinco pacientes semanalmente con trastornos alimentarios. El primer artículo es una investigación que discute los problemas encontrados en 47 participantes del estudio con los trastornos alimentarios anorexia nerviosa y bulimia nerviosa. El segundo artículo describe una técnica útil para la rehabilitación oral.

La erupción dentaria y el desarrollo craneofacial en el hipotiroidismo congénito: reporte de caso
 En este caso se ilustran los efectos a largo plazo del hipotiroidismo severo sobre el crecimiento craneofacial y el desarrollo dental. Es evidente que dada una dieta favorable, la dentición primaria puede persistir durante un largo período (precoz a al menos 19 años) sin el desarrollo de caries dental. También está claro que las estructuras dentales aún pueden responder a los efectos de la L-tiroxina en una edad relativamente tardía, con la exfoliación de la dentición primaria y erupción de la dentición secundaria. Los segundos molares mandibulares impactados parecen ser raros. La falta de un adecuado crecimiento de la mandíbula y el fracaso de la reabsorción normal del aspecto interno de la rama asociada a la deposición de hueso en el aspecto externo con el desarrollo de los dientes de tamaño normal, resultaron en una erupción molar. La impactación de los segundos molares mandibulares en este paciente parece ser causada por una disociación del crecimiento de la rama y desarrollo dental, resultando en un espacio insuficiente para la erupción adecuada de estos dientes.

Encuesta diagnóstica y epidemiológica de 15.783 lesiones orales
 Se estudiaron los especímenes de tejidos sometidos a un servicio de biopsia de patología oral durante un período de 17 1/2 años para determinar los tipos de diagnósticos realizados, los tipos generales de procesos patológicos representados y la distribución epidemiológica de los pacientes. Se estudiaron 15.783 casos. Se observaron estructuras normales en 480 casos, en su mayoría folículos dentales, y se eliminaron del estudio. Los 15.303 casos restantes se diagnosticaron como entidades patológicas. La mayoría de las biopsias orales fueron tomadas de condiciones infecciosas o reactivas. Los más frecuentes fueron fibromas, granulomas periapicales, periodontitis, mucoceles y quistes radiculares. Las neoplasias constituyeron casi el 15% de todas las muestras, siendo aproximadamente el 18% de ellas malignas. Un total de 360 lesiones adicionales (2,4% del total de especímenes) provocaron displasia y podrían considerarse premalignas. Los grupos de edad pico representados en estos pacientes fueron la tercera a sexta décadas de la vida. Se realizaron más biopsias orales en mujeres que en varones. La mayoría de los pacientes eran blancos. El propósito de este estudio fue determinar la frecuencia relativa de las lesiones orales que se consideraron de suficiente significado clínico para escribir una biopsia. Aunque estos datos pueden ser utilizados como guía para la formación de impresiones clínicas sobre lesiones orales, el clínico siempre debe ser consciente de la posible ocurrencia de lesiones más raras.

Irradiancia de las unidades de luz visibles y efectos de la variación de voltaje
 La irradiación en la longitud de onda de 450 a 500 nm de nueve unidades visibles de curado de luz fue medida en voltaje de 120 V de entrada. La irradiación más alta fue más de 20 veces la de menor. También se midió la irradiación a una entrada de 90 a 130 V. También se examinaron la irradiación y la profundidad de la cura a los voltajes de entrada más bajos.

Mielopatía necrotizante progresiva asociada a leucemia: correlación clínica, patológica y RM
 Describimos un paciente con mielopatía necrotizante progresiva irreversible asociada a leucemia mieloide. Las lesiones neuropatológicas consistieron en necrosis difusa, más pronunciada en la médula cervical, afectando tanto a la gris como a la sustancia blanca. Estas áreas correspondieron a áreas de aumento de T2 en resonancia magnética del paciente. Se consideró que no hubo relación causal de estas lesiones con ningún agente antileucémico único que el paciente recibió, y no se encontraron otras causas locales o sistémicas que explicaran las lesiones en la necropsia. Se sugiere que nuestro caso es un ejemplo de mielopatía necrotizante paraneoplásica. Hasta donde sabemos, este es el tercer caso de mielopatía necrotizante asociada a leucemia reportado en la literatura médica inglesa, y el primero que demuestra utilidad de la resonancia magnética en el diagnóstico de mielopatía necrotizante.

Ki-M7 monoclonal antibody specific for myelomonocytic cell lineage and macrófagos in human
 Describimos un nuevo anticuerpo monoclonal, denominado Ki-M7, específico del linaje celular mielomonocítico humano y de los macrófagos, testados por métodos inmunohistoquímicos. Ki-M7 reconoce un antígeno intracitoplasmático de peso molecular 29,000. Ultraestructuralmente, el antígeno se localiza en los compartimentos lisosomas y fagosomas y parece estar involucrado en la generación de radicales de oxígeno durante la explosión respiratoria. Las células dendríticas, como las células del retículo dendrítico de los folículos linfoides y las células reticulares interdigitantes de las zonas T linfoides, consideradas células accesorias de la respuesta inmune monoclonal, no muestran ninguna reactividad B-M7. Ki-M7 parece ser un reactivo adecuado para diferenciar claramente entre la fagocitación y la población accesoria inmune del sistema monocito/macrófago humano.

Detectar inmunoquímicamente la sincronización del ciclo celular en una línea celular de la eritroleucemia humana, K562
 Las células de la línea eritroleucémica humana K562 pueden ser inducidas por manipulación de condiciones de cultivo para detenerse dentro de la fase G1 del ciclo celular, y posteriormente entrar en la fase S sincrónica después de la liberación de G1. Los cultivos celulares sometidos a tratamiento con deprivación e hidroxiurea (HU) mostraron menos del 5% de las células en fase S. Cuatro horas después de la liberación de HU, 63% de las células estaban en fase S, como se detectó por tinción inmunofluorescencia. Este protocolo ofrece un método para la sincronización de las células K562 en el borde G1/S y una técnica para la detección de células de la fase S sin el uso de radioisótopos o instrumentación con citometría de flujo.

El efecto de la prostaglandina D2 sobre la respuesta de la piel humana a la histamina
 La interacción de prostaglandinas D2 (PGD2) e histamina en la piel humana se estudió mediante inyección intradérmica de los compuestos solos o en combinación en voluntarios sanos. Las respuestas se registraron mediante la medición de áreas de sial y eritema, y los cambios en el flujo sanguíneo cutáneo cuantificados mediante un medidor de flujo Doppler láser. Se examinó el efecto de una dosis de PGD2 cercana al umbral en las relaciones dosis-respuesta a histamina y en la respuesta a una dosis única baja de histamina. La histamina causó aumentos dosis-dependientes en el flujo sanguíneo y en las áreas de sial y eritema en la piel humana. La prostaglandina D2 causó aumentos dosis-dependientes en el flujo sanguíneo y en el área del eritema, pero no en el área del suero, en el intervalo de dosis utilizado. Cuando los compuestos fueron inyectados en conjunto, la PGD2 no potenció el aumento del flujo sanguíneo y áreas de sial y eritema debido a la histamina. El modesto aumento de la respuesta histamina en presencia de DSG2 podría atribuirse solamente a la sumación. El papel de la PGD2 en los trastornos cutáneos como las urticarias físicas, en los que se ha demostrado su liberación, es por tanto incierto. En las cantidades medidas en las urticarias, es improbable que por sí solo provoque una respuesta cutánea significativa; tampoco parece actuar potenciando la respuesta a la histamina.

Tres pruebas de sensibilidad tumoral fueron evaluadas con tumores de ratón
 El valor predictivo de tres tipos de pruebas de sensibilidad tumoral se evaluó mediante tumores de ratón. Se determinaron sensibilidad de osteosarcoma C22LR, pulmón de Lewis y carcinoma M2661 para los siguientes fármacos: interacción de ADN o agente alquilante (doxorubicina, inhibidor de la vincribolina-3-fluorouracilometabolito). Las mediciones de volumen de los tumores de crecimiento subcutáneo después del tratamiento con los mismos fármacos se consideraron como el sistema de referencia tradicional con el que se compararon los resultados del ensayo clonogénico in vitro, el ensayo de incorporación de precursores marcados y el ensayo de cápsula subrrenal. Los resultados obtenidos con el ensayo clonogénico in vitro fueron altamente reproducibles. Con la técnica de exposición a 1 h la precisión predictiva fue del 71%. Este resultado está en el mismo rango que el encontrado por otros para los tumores humanos. La precisión predictiva después de la exposición continua al fármaco fue de apenas 25%. La vinblastina, vincristina y cisplatino no inhiben la incorporación de precursores etiquetados. Sin embargo, el ensayo es demasiado poco fiable, debido a la variabilidad extrema cuando se utiliza con los otros fármacos. De 31 pruebas consecutivas realizadas duplicadas en el ensayo de cápsula subrrenal, nueve mostraron resultados opuestos. Este grado de discordancia entre los resultados de las pruebas duplicadas se consideró demasiado alto para hacer estimaciones fiables de la sensibilidad tumoral con este ensayo.

¿Cuándo está clonando legalmente?
 La infertilidad (Procedimientos Médicos) Act (Victoria) es la primera legislación del mundo de la ley común diseñada para regular la práctica de la fertilización in vitro. Este acto prohíbe explícitamente la "clonificación" sin establecer una definición de este término. La historia legislativa del acto sugiere que se refiere solamente a la producción de copias múltiples e idénticas de individuos humanos. Pero otros procedimientos científicos, para los cuales la clonación es también un término científico correcto, pueden ser prohibidos intencionadamente. El acto debe ser modificado para eliminar dudas sobre la posición de biólogos moleculares, citológicos y citogenéticos, cuyo trabajo puede implicar la producción de "clones" de células humanas y/o genes humanos in vitro.

In vivo en las subfracciones de macrófagos alveolares de ratas durante la alveolitis inducida por endotoxinas
 Para dilucidar los cambios en macrófagos alveolares que acompañan la lesión pulmonar inducida por sepsis, este estudio analizó las subfracciones de macrófagos alveolares (AM) recuperados por lavado pulmonar durante el inicio de la inflamación alveolar aguda inducida por endotoxina en ratas. La centrifugación en gradientes de densidad autogenerados continuos de Percoll se usó para fraccionar la AM en subpoblaciones entre los límites de densidad 1.012 y 1.130. Dos tercios de los AM recuperados de ratas controles libres de patógenos (grupo C) se encontraban en una fracción con un rango de densidad de 1,058-1,078, fracción de densidad ["normal", (ND)]. Sólo el 6% se localizaron en una fracción de muy baja densidad (VLD) 1,037-1,048. Los neutrófilos representaron menos del 1% de las células recuperadas y generalmente se encontraron en la fracción con un rango de densidad de 1,079-1,139. Por el contrario, si las ratas se sometieron a lavado pulmonar 15 horas después de la administración de endotoxina (grupo E), sólo el 38% de los macrófagos se recuperaron en la fracción de densidad "normal", mientras que el 26% de la AM se recuperó en la fracción VLD. Este cambio en el tamaño relativo de las subpoblaciones basadas en la densidad coincidió con el inicio de la inflamación broncoalveolar aguda como indica la recuperación de los neutrófilos por lavado broncoalveolar (NPM = 7; p < 0,001) en 10(4); Los macrófagos de las subfracciones de baja densidad mostraron deterioro funcional: fueron menos viables en cultivo y migraron pobremente en respuesta al suero activado por endotoxinas en comparación con los macrófagos de la densidad "normal". La rápida emergencia de la población de baja densidad después de la endotoxina podría representar un flujo de nuevas células, pero más probablemente indica que la lesión o la activación previa de macrófagos residentes ha causado que disminuya su densidad. Se especula que la aparición de una población de AM en espacios aéreos con baja densidad y función alterada podría debilitar la defensa del huésped pulmonar después de la endotoxemia.

Metotrexate y doxorubicina en dosis semanales elevadas para osteosarcoma: el Instituto de Cáncer de Dana-Farber/el Hospital Infantil-estudio III
 Se administró metotrexato semanalmente a dosis altas con rescate de leucovorina y vincristina (HDMTX) y doxorrubicina como terapia adyuvante postoperatoria a 46 pacientes con diagnóstico de osteosarcoma no metastásico de alto grado convencional entre julio de 1981 y julio de 1981. Las lesiones primarias fueron manejadas por amputación amplia o radical (26 pacientes) o por resección conservadora de miembros en 20 pacientes seleccionados. Los márgenes de las resecciones se clasificaron retrospectivamente como marginales en tres, amplios en 16 y radicales en uno. La supervivencia libre de recaída a 5 años en todos los pacientes es del 59% (intervalo de confianza [IC] del 95%, 43%, 74%) y la supervivencia global del 78% (IC del 95%, 65%, 91%). La SRF para los pacientes con resección inicial de extremidad es del 55% (IC del 95%, 32%, 77%) frente al 62% (IC del 95%, 43%, 81%) para los que tienen amputaciones iniciales (p = 0,52). Mediante análisis multivariante, las únicas variables pronósticas significativas que predijeron la SLR mayor o igual a 3 años fueron la presencia de infiltración linfocitaria moderada a marcada del tumor primario (p < 0,002), la ausencia de patrón osteoplástico primario fuera del tumor primario (p < 0,002).

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda en niños: resultados del Estudio Cooperativo italiano AIEOP/LAM 8204
 Ciento treinta y tres niños con leucemia mieloide aguda (LMA) ingresaron en la rama pediátrica multicéntrica de la Asociación italiana Contra el ensayo de leucemia AIEOP/LAM 8204 entre julio de 1982 y mayo de 1986. La terapia de inducción consistió en dos ciclos de daunomicina (DNM) más arabinósido de citosina (Ara-C). A los pacientes que lograron remisión se les administraron cuatro cursos de consolidación con DNM, 6 tioguanina (6-TG) y dosis escaladas de Ara-C seguida de seis ciclos de terapia secuencial Ara-NM-VP6) usando parejas mensuales. Para la profilaxis del SNC se utilizó Ara-C intratecal periódico. Ciento siete (80%) niños alcanzaron la remisión completa (RC). Las estimaciones de Kaplan-Meier de supervivencia libre de enfermedad (SLE) a 3 años y supervivencia libre de eventos (SLE) son del 41% y 33%, respectivamente. Se produjeron recaídas en 34 pacientes después de 5 a 97 semanas (32 médula; 2 médula más SNC). En total, 14 pacientes fallecieron por complicaciones durante el tratamiento (nueve durante la inducción; cinco durante la fase post-remisión), principalmente por infección. El análisis de los factores de riesgo mostró que los fracasos de la inducción ocurrieron predominantemente en niños con Britis-americana M5 y en aquellos con recuentos leucocitarios elevados; mediante el análisis por pasos de Cox, la remisión solo fue predictiva. Ninguna de las variables analizadas fue significativa para predecir la duración de la remisión. La hiperleucocitosis fue predictiva de una tasa de SFE significativamente peor. Estos resultados son alentadores y apoyan el uso de programas de quimioterapia intensiva para LMA infantil.

Comparación del anticuerpo monoclonal galio-67 frente al indio-111 (96,5, ZME-018) en la detección del melanoma humano en ratones atípicos
 Se comparó la biodistribución de dos anticuerpos monoclonales selectivos tumorales radiomarcados, enteros [(11In]96.5, [111In]ZME-018) frente a 67Ga en ratones nudos con un antígeno conocido. Se determinó la localización del galio a las 48 h de seguimiento. inyección. Se determinó la localización de los anticuerpos radiomarcados a los 3 días y a los 7 días de i.v. inyección. Todos los agentes mostraron una captación tumoral absoluta más o menos similar que varió entre 22% y 36% de la dosis inyectada por gramo de tumor. Solo la captación tumoral del anticuerpo [111In]96,5 a los 7 días fue significativamente menor que la captación de 67Ga a las 48 hr. Sin embargo, la captación en los tejidos normales fue generalmente mayor para ambos anticuerpos a los 3 y 7 días que para los 67Ga a las 48 hr. Por tanto, la relación tumor-sangre para 67Ga fue diez veces mayor que para ambos anticuerpos, la relación tumor-músculo fue dos veces mayor. El hueso fue el único órgano en el que la relación tumor-órgano fue consistentemente mayor con anticuerpo radiomarcado que con 67Ga. Los cocientes tumor- hígado y tumor-intestina fueron comparables. La localización de los dos anticuerpos tumorales selectivos fue mayor que un "anticuerpo de control" inespecífico [(11In]CEA) y el cambio de actividad específica de 0,17 mCi/mg a 3,3 mCi/mg no influyó. De estos datos en animales se puede anticipar que las imágenes tumorales con [111In]96,5 o [111In]ZME-018 no serán superiores a las imágenes con 67Ga para la detección del melanoma.

Estudio farmacocinético fase I con infusión continua de epirubicina durante 21 días
 Se realizó un estudio fase I con administración continua de epirubicina durante 21 días, utilizando un puerto de acceso venoso y una bomba portátil. El primer paso de dosis fue de 2 mg/m2/d durante 21 días. El intervalo entre los cursos fue de 3 semanas. El incremento de dosis por pasos fue de 1 mg/m2/d. Veintidós pacientes ingresaron al estudio y recibieron un total de 58 cursos con una mediana de dos (rango, uno a nueve). Hasta 5 mg/m2/d no se produjo toxicidad (según los criterios de la Organización Mundial de la Salud [OMS]). A los 6 mg/m2/d (seis pts), un paciente presentó leucopenia grado 3. Otros dos tuvieron alguna pérdida de cabello. A los 7 mg/m2/d (cuatro pacientes), todos desarrollaron mucositis (dos grados 3). Tres pacientes presentaron depresión de la médula ósea (una anemia de grado 3, una leucopenia de grado 4, y un paciente desarrolló el síndrome mano-pie. No se produjo otra toxicidad en los pacientes. Un paciente obtuvo respuesta parcial (18 semanas), diez presentaron enfermedad estable (12 a 54 semanas), siete enfermedad progresiva y cuatro no fueron evaluables para la respuesta. Un paciente desarrolló celulitis alrededor del puerto, respondiendo al tratamiento antibiótico; un paciente desarrolló un síndrome de vena cava superior que se resolvió con urokinasa y remoción del puerto de acceso. No se produjo septicemia. Los estudios farmacocinéticos se realizaron por cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) con detección fluorométrica. El estado estacionario se alcanzó a las 57 horas. Durante el estado estacionario se observó una relación lineal entre la dosis de epirubicina administrada y el nivel de epirubicina en plasma (r = 0,58; p < 0,05), sangre total (r = 0,75; p < 0,005). El área bajo la curva en leucocitos fue mayor con infusión continua de 6 mg/m2 por 21 días en comparación con la inyección en bolo de 80 mg/m2. Este método de infusión continua con epirubicina puede ser una forma de aumentar el consumo intracelular de drogas, expresado por el área intracelular bajo la curva (AUC). Recomendamos 6 mg/m2/d durante 3 semanas para evaluar la eficacia antitumoral en estudios de fase II.

Precisión de la predicción cefalométrica en cirugía ortognática
 Se analizó la fiabilidad de la predicción de los resultados del tratamiento quirúrgico ortodóncico. La muestra consistió en 30 pacientes tratados con uno de los siguientes seis tipos de cirugía: cirugía alveolar anterior mandibular; cirugía alveolar anterior maxilar; cirugía de retroceso mandibular; cirugía de avance mandibular; cirugía de Le Fort I combinada con cirugía mandibular. Las comparaciones de los trazados de las radiografías cefalométricas iniciales, el trazado de predicción y la película de seguimiento de seis meses mostraron una gran variación en los resultados tanto dentro como entre los subgrupos quirúrgicos. En general, fue más fácil predecir los resultados del tratamiento de las osteotomías segmentarias alveolares, especialmente en la mandíbula, que de las operaciones en las que se reposicionó toda la mandíbula. Los resultados de la cirugía de Le Fort I con o sin retroceso mandibular concomitante mostraron la mayor diferencia entre el resultado predicho y el real. La dimensión vertical postoperatoria parece ser particularmente difícil de predecir. Se ofrecen explicaciones para estas discrepancias y se sugieren posibilidades de mejora. Se concluye que los trazados de predicción son aún de valor a pesar de la pobre precisión en algunos casos.

Placas y tornillos reabsorbibles de poli(L-lactide) para la fijación de fracturas cigomáticas
 Diez pacientes con fracturas cigomáticas inestables fueron tratados con placas y tornillos de poli(L-lactide) reabsorbibles (PLLA). Los resultados muestran que este método de fijación ofrece una buena estabilidad durante un período suficientemente largo para permitir la cicatrización de fracturas no desplazadas.

Resección de un mixoma mandibular mediante osteotomía sagital de rama
 Se reporta un caso de mixoma mandibular en el que se utilizó una osteotomía sagital de rama para acceder a la lesión. Este enfoque parece tener varias ventajas sobre exposiciones más convencionales en casos seleccionados.

La fijación bilateral de un tubo nasotraqueal por alambre transfacial de Kirschner
 Debido al alto margen de error con fijación interna transfacial, incluso en manos de un profesional experimentado, deben considerarse modalidades alternativas en el tratamiento de las fracturas del complejo cigomáticomaxilar. Cuando está indicado el uso de fijación con alambre rígida transfacial, se debe poner énfasis en la prevención y reconocimiento precoz de la transfixia nasotraqueal para evitar catastrofias postoperatorias innecesarias.

La influencia de la duración del sueño en el dolor de cabeza y EMG frontal
 Evidencias recientes han sido presentadas sugiriendo que las cefaleas 'depresión' y las migrañas clásicas pueden estar relacionadas a la duración prolongada del sueño. Este estudio análogo fue diseñado para evaluar la posibilidad de que las cefaleas leves o moderadas inducidas por el sueño excesivo pudiesen estar relacionadas al aumento de la actividad muscular. Ocho sujetos que presentaron cefaleas en función del aumento de la duración del sueño de 2 h fueron evaluados en condiciones de cefalea (es decir, sueño prolongado) y no cefalea (es decir, sueño normal). Los controles pareados por sexo y duración del sueño se evaluaron bajo las mismas condiciones de sueño, aunque ninguno experimentó cefaleas. Los datos electromiográficos de frontera (EMG) se evaluaron en un análisis de varianza de 2 X 2. Los resultados indicaron que no hubo diferencias en la EMG entre los grupos o en las condiciones de sueño, a pesar de que todos los sujetos experimentales tuvieron dolores de cabeza en la noche de sueño prolongada. La discusión se centra en la implicación de estos resultados en la investigación futura de la cefalea.

Estudio de seguimiento de periodos silenciosos en portadores de prótesis total
 Los periodos silentes electromiográficos en respuesta a las grietas de mentón durante la clench se registraron desde los músculos temporalis anterior y masetero. Fueron observados 10 portadores completos de prótesis hasta el año de uso de la prótesis y ocho pacientes hasta el segundo año. También se registraron periodos silenciosos a partir de la colocación de los pacientes en papel en lugar de las prótesis. En cuanto a los patrones de los periodos silenciosos, se realizaron observaciones similares de doble silencio como en nuestro estudio previo hasta la etapa de media año de uso de prótesis (McCall, Tallgren y Ash, 1979). La frecuencia de los dobles periodos silenciosos fue de 13,8% en la etapa de 1 año y 7,3% en la de 2 años. La duración media de los periodos silenciosos no difirió significativamente en las etapas de 1 año y 2 años. La duración media del periodo silente cuando se cintieron en rodillos de papel sin dentaduras en la boca fue significativamente menor que cuando se cintieron con las prótesis.

Actividad muscular masticatoria en función de patrones conductuales orales parafuncionales, activos y pasivos
 Los patrones de comportamiento oral han recibido apoyo empírico limitado para su papel causal en el desarrollo del dolor de cabeza y facial. El presente estudio se diseñó para evaluar las variaciones electromiográficas (EMG) en seis grupos musculares (es decir, masetero bilateral, temporalis y orbicularis oris) en función de diversos patrones de comportamiento bucal. Un segundo objetivo fue determinar si los patrones de movimiento mandibular y las conductas orales específicas pueden predecirse por los patrones EMG. Once sujetos no padres siguieron cada uno de los veinte patrones de conducta oral mientras que se registró EMG. Se calcularon las puntuaciones de cambio electromiográfico para cada comportamiento en relación con las medidas basales. Los análisis iniciales fueron realizados utilizando medidas factoriales repetidas ANOVAS. Mediante análisis post hoc como guías generales, se elaboraron criterios específicos de EMG para clasificar los movimientos mandibulares. Para la mayoría de los sujetos, los patrones EMG clasifican con precisión el acoplamiento dental, movimientos protrusivos/retrusivos, movimientos derecho, movimientos izquierdos y patrones de movimiento labio. Se encontraron variaciones individuales elevadas entre los grupos musculares para conductas idénticas. La asociación entre determinados comportamientos orales y patrones EMG puede explicar las cefaleas «sinus» y ciertos tipos de dolor facial.

Capacidad del ser humano desdentado para adaptarse a los cambios en la dimensión vertical
 Se evaluó la capacidad de diez pacientes edéntulos y un paciente con prótesis total superior removible y un arco completo (16-26) dentadura fija inferior para adaptarse al cambio brusco de la distancia interoclusal. Se insertó una férula de acrílico superior que, en promedio, aumentó la dimensión vertical de la cara en aproximadamente dos veces la distancia interoclusal media durante la relajación. Después de ese procedimiento, todos los pacientes adquirieron rápidamente una nueva posición postural indefinida de la mandíbula. Inmediatamente después de la inserción, cuando se les indicó la relajación, todos los pacientes golpearon la superficie inferior de la férula. Parecían, sin embargo, necesitar apenas una experiencia semejante para adaptarse a la mayor distancia interoclusal. La segunda vez repitieron el procedimiento ninguno de ellos tocó la férula. En cambio, se estableció una nueva posición postural con una distancia interoclusal media de 3,3 mm. Esta rápida reprogramación del tono muscular mandibular y la longitud se supone una respuesta a diferentes descargas de receptores periféricos convergentes en el cerebelo y otros centros de programación. El presente estudio en pacientes edéntulos dentales muestra que el alta aferente de los receptores periodontales no es un prerrequisito necesario. También confirma que el antiguo concepto de consistencia de la posición postural mandibular (Thompson, 1946) es erróneo.

Necesidad subjetiva de tratamiento de prótesis removible en adultos finlandeseses
 El objetivo de este estudio fue analizar la clínica odontológica, el uso de servicios dentales y los factores socioeconómicos relacionados con la necesidad subjetiva de prótesis removibles en adultos finlandeses de 30 años o más. Se seleccionaron para este estudio 2528 personas que habían perdido uno o más dientes naturales (dones dentarios excluidos) y que no habían recibido ninguna prótesis. Los sujetos con necesidad subjetiva de tratamiento protésico presentaron significativamente menos dientes y menos obturaciones, y más dientes cariados que otros. Los usuarios irregulares de los servicios dentales sintieron la necesidad de una prótesis con mayor frecuencia que los usuarios regulares de esos servicios. El cepillado irregular de dientes también se asoció con una mayor necesidad de tratamiento protésico. Hombres, ancianos y personas con menor escolaridad y renta familiar menor sintieron la necesidad de tratamiento protésico con mayor frecuencia que mujeres, individuos más jóvenes y personas mejor educadas. Los factores diferenciadores entre los dos grupos con y sin necesidad de tratamiento protésico subjetivo se analizaron mediante análisis discriminante. Los factores que mejor diferenciaron fueron la frecuencia de visitas dentales, la puntuación de caries, la frecuencia de dientes cepillados, la renta familiar, el número de obturaciones y el sexo.

Correlaciones y responsabilidades dentro de la boca para la profundidad de sondaje y el nivel de inserción
 Tres examinadores realizaron mediciones repetidas de profundidad de sondaje y nivel de inserción en los seis dientes Ramfjord de 34 pacientes. Las correlaciones intra-boca fueron altas para mediciones únicas, pero mayores para los promedios a través de mediciones replicadas. La variabilidad inter e intraexaminador fue baja en relación con la variabilidad interpaciente. Conclusiones: las bajas correlaciones intra-boca reportadas por otros pueden ser el resultado de una pobre fiabilidad, y es inapropiado tomar el sitio individual como unidad de análisis estadístico en estudios clínicos de periodontitis.

Eficacia del cloruro de estroncio en la hipersensibilidad dental
 Se utilizaron estímulos controlados para evaluar un dentífrico disponible comercialmente que contenía cloruro de estroncio al 10% hexahidrato para la eficacia en el alivio de los síntomas de hipersensibilidad dentinal no complicada. Sesenta y un sujetos con hipersensibilidad fueron incluidos en el estudio comparativo (placebo) de 12 semanas, doble ciego, paralelo. Los niveles de hipersensibilidad en los dientes afectados fueron evaluados por tres métodos: estímulo al aire frío controlado térmicamente, estímulo táctil con sonda sensible a la presión electrónica y respuesta subjetiva. Los resultados de los tres métodos de evaluación indicaron que el dentífrico del cloruro de estroncio, en comparación con el placebo, redujo la hipersensibilidad dentinaria en un grado significativamente mayor. Esta respuesta terapéutica al principio activo se observó a las 2 semanas y se incrementó continuamente a partir de entonces durante el período de estudio. Se puede concluir que el uso regular en domicilio de un dentífrico conteniendo 10% de cloruro de estroncio hexahidrato es un medio eficaz para reducir la incomodidad y el dolor causado por la hipersensibilidad térmica y táctil en pacientes.

El efecto de los medios de almacenamiento sobre la proliferación de fibroblastos del ligamento periodontal
 Se comparó el efecto de los medios de almacenamiento utilizados habitualmente en la replantación sobre la capacidad proliferativa de los fibroblastos del ligamento periodontal con el efecto de un medio de cultivo tisular. El tejido periodontal se obtuvo de incisivos centrales mandibulares de conejos blancos Nueva Zelanda. Los experimentos se realizaron en fibroblastos derivados durante el segundo subcultivo. Los medios de almacenamiento fueron: solución fisiológica de sal, solución de Ringer y Rivanol; el medio de cultivo de tejido fue el medio esencial alfa mínimo sin nucleósidos. El período de incubación fue de 1 hora. Se tomaron [3H]- incorporación de timidina y recuento celular para indicar cambios en la capacidad proliferativa de los fibroblastos. Los experimentos de cultivo de tejidos mostraron que la capacidad proliferativa de los fibroblastos del ligamento periodontal dependía de la composición del medio de almacenamiento. La solución fisiológica de sal, solución de Ringer y Rivanol no fueron capaces de mantener el metabolismo de los fibroblastos. Sin embargo, el medio alfa-MEM fue capaz de estimular la proliferación de los fibroblastos del ligamento periodontal.

Pérdida rápida del hueso alveolar asociado a coronas de aleación no penetrantes en dos pacientes con hipersensibilidad al níquel
 En los últimos años se ha producido un aumento dramático en el uso de coronas de aleación y porcelana no previas en odontología clínica. La aleación en estas restauraciones frecuentemente contiene un alto porcentaje (mayor del 70%) de níquel. La mayoría de los casos de hipersensibilidad metálica están relacionados con el níquel y las manifestaciones clínicas de la hipersensibilidad son el resultado de una respuesta inmune celular (infocitos T). En este reporte se revisan los casos de dos mujeres que han demostrado una pérdida significativa del hueso alveolar en las coronas de aleación y porcelana, ricas en níquel. La pérdida del hueso alveolar se produjo en los 18 meses posteriores a la colocación de las restauraciones. Ambos individuos presentaron una prueba de parche positivo para una preparación de níquel. Estos hallazgos sugieren que una reacción de hipersensibilidad tipo IV puede haber sido responsable de la rápida pérdida del hueso alveolar. Aunque la mayoría de los individuos tratados con coronas de aloja no precisas y porcelana aparentemente toleran bien estas restauraciones, se requiere mayor atención en la selección de casos.

Destrucción de periodonto asociada a terapia oncológica
 El tratamiento de radiación en la cabeza y el cuello y la quimioterapia citotóxica pueden producir efectos adversos perjudiciales para el periodonto, que son generalmente transitorios, reversibles y no producen defectos permanentemente visibles. Sin embargo, las combinaciones de la propia enfermedad maligna, los efectos directos e indirectos de la terapia médica e infecciones bucales asociadas, junto con el trauma local, pueden conducir a la destrucción del tejido periodontal con consecuentes defectos arquitectónicos permanentes. Cinco reportes de casos ilustran alteraciones destructivas del periodonto asociadas a la terapia oncológica. Se sugieren pautas propuestas para el tratamiento periodontal de individuos comprometidos en terapia oncológica.

Prevalencia de problemas médicos en pacientes periodontales obtenidos de tres poblaciones diferentes
 Se recogieron datos de tres diferentes fuentes de pacientes periodontales y se examinó si había una diferencia significativa entre estos grupos con relación a la prevalencia de problemas médicos. Los datos fueron evaluados para mostrar si la edad y el sexo se relacionaron significativamente con la existencia de problemas médicos y determinar cuáles problemas fueron los más prevalentes. Se obtuvieron 581 registros de pacientes periodontales. Los resultados de la evaluación mostraron que el grupo de consultorios privados tenía un 27,6% de problemas médicos, el centro odontológico académico un 46,3% y la clínica odontológica hospitalaria un 74,1%. La enfermedad cardiovascular fue el problema médico más prevalente en todos los grupos y la enfermedad ortopédica o lesión fue la segunda. Dentro de cada grupo, el sexo no se relacionó significativamente con la presencia de un problema médico. La edad fue un factor altamente significativo, aumentando la prevalencia de problemas médicos con el avance de la edad.

El patrón de fuerza oclusal durante la masticación en dientes con prótesis parcial fija mandibular apoyada en implantes oseointegrados
 Se estudió el patrón de fuerza oclusal durante la masticación y la picadura en ocho pacientes edéntulos edéntulos cuya dentición se había restablecido con prótesis fija mandibular bilateral posterior de dos unidades. El patrón de masticación fue comparable al reportado para sujetos con denticiones completas sanas o con prótesis parcial fijas de arco dental soportada. Sin embargo, durante la masticación y la deglución se utilizó en mayor medida la capacidad voluntaria de los músculos maxilares. Contrariamente a los reportes de cantilevers en la búsqueda cruzada unilateral posterior unilateral de dos unidades cantilever fija dentaduras parciales ocluidas con dientes naturales, el sector posterior de los voladizos locales presenta habitualmente. A pesar de ello, las fallas materiales de este tipo de prótesis fijas son raras, como se demostró en estudios de seguimiento a largo plazo.

Prótesis del ascensor palatino para pacientes edéntulos
 Se ha descrito una técnica de prótesis palatina para pacientes desdentados. Se diseñó una sección palatofaríngea móvil que eleva el paladar blando por la fuerza de alambres ortodónticos. La prótesis con la sección palatofaríngea móvil mejoró tanto el habla como la deglución. Este método puede ser útil en algunos pacientes desdentados con habla hipernasal.

Angulación de la cabeza y variaciones en la relación maxilomandibular
 Doce pacientes edéntulos edéntulos fueron evaluados por cambios en el contorno facial y el soporte labial cuando la cabeza fue progresivamente inclinada hacia atrás. Los cambios del contorno facial mandibular no se presentaron en una causa progresiva y tipo de relación de efecto. No se pudo discernir un patrón de tendencia. El contorno facial maxilar tuvo una relación de causa progresiva y efecto significativa en dos de los 12 pacientes y fue una relación positiva. A medida que los ángulos se incrementaron, el desplazamiento del contorno facial maxilar se incrementó anteriormente. La pregunta sobre por qué el contorno facial maxilar tuvo una relación causa-efecto progresiva significativa en dos de los 12 pacientes y el contorno facial mandibular no se resolvió. En sentido práctico, parece razonable establecer la relación maxilomandibular con el paciente en una posición cómoda. Esto y la facilidad de registro por parte del odontólogo son las consideraciones principales.

Estudio comparativo
 El presente estudio se realizó para comparar las RVD determinadas por métodos convencionales y EMG con biofeedback. Se incluyeron 20 sujetos desdentados y 20 desdentados. El RVD fue determinado por métodos convencionales utilizando métodos fonéticos y de deglución. El masetero y el vientre anterior de los músculos digástricos se utilizaron para determinar el RVD por EMG con biofeedback. La RVD fue determinada por sujetos dentados y edéntulos por métodos convencionales y electromiográficos. En sujetos edéntulos se determinó la relación VDR por ambos métodos con y sin dentaduras en la boca. Todos los resultados fueron sometidos a análisis estadístico. Se extraen las siguientes conclusiones del estudio: El RVD determinado por ambos métodos fue similar en sujetos dentados. En sujetos edéntulos la diferencia en el RVD con y sin dentaduras en la boca no fue estadísticamente significativa en ambos métodos. En sujetos edéntulos la RVD aumentó en la mayoría de los sujetos con la inserción de prótesis y disminuyó en los pocos sujetos restantes por ambos métodos. La diferencia entre el VDR determinado por métodos convencionales y electromiográficos en sujetos edéntulos con prótesis dentales no fue significativa, pero sin prótesis la diferencia fue estadísticamente significativa. La comparación entre los dos métodos de determinación del VDR en sujetos dentados y edéntulos con o sin dentaduras en la boca mostró que el VDR determinado con prótesis fue más cercano al de los sujetos sin dentadura. Los autores concluyeron que la determinación de RVD por métodos convencionales o electromiográficos con dentaduras fue más precisa que la determinación de RVD sin dentaduras.

Utilización de medidas de dientes anteriores para determinar la dimensión vertical oclusal
 Se realizaron impresiones del segmento anterior de la boca en 25 sujetos con sus dientes en oclusión céntrica. Se realizaron mediciones de cada impresión para determinar la relación de los pliegues vestibulares maxilares y mandibulares y de los dientes anteriores con las reflexiones mucolabiales maxilares y mandibulares. La distancia media entre la profundidad de las reflexiones mucolabiales en la región canina fue de 36,70 mm para el lado derecho y 36,94 mm para el lado izquierdo. Las distancias medias para las regiones del incisivo central derecho e izquierdo fueron de 34,20 mm y 34,06 mm. Las variaciones en las mediciones de los diferentes dientes confirmaron la individualidad anatómica de cada paciente. Sin embargo, los hallazgos de este estudio serán útiles como guías en la colocación inicial de los dientes anteriores maxilares y mandibulares y en la determinación inicial de la dimensión vertical de la oclusión.

Técnica de impresión selectiva de presión para prótesis nasales
 Se describe una técnica de impresión para prótesis nasales que sitúa la presión en las regiones superiores de los surcos nasolabiales. La presión se entrega a través de un pórtico en forma de U insertado dentro de la impresión. Se logra una mejor adaptación y camuflado de la prótesis terminada y la mejora de la estética aumenta la confianza del paciente al utilizar una prótesis nasal.

Prótesis faciales de silicona en línea con uroetano
 Después de probar una variedad de materiales para linazarpar la superficie de las prótesis de silicona en un intento de hacerlos adhefílicos, resistentes a la lágrima, humectables, suaves y resistentes a la película. Se describe una técnica para la fabricación de una prótesis de silicona con tal revestimiento.

Respuesta electromiográfica cuantitativa a la terapia para el dolor facial miooral: estudio piloto
 En este reporte piloto, cuatro de los cinco pacientes del grupo de disfunción miofascial del dolor relataron mejoría subjetiva después de 6 semanas de terapia, concomitante con una disminución estadísticamente significativa de los valores de Hz EMG integrada en la mandíbula. Nuestros resultados concuerdan con los de otros investigadores que demostraron una contribución positiva por los datos de EMG masticatorios para confirmar y cuantificar objetivamente los síntomas subjetivos.

