Estudios clínicos y experimentales sobre la etiología de la dilatación biliar congénita (DCB)-, con especial referencia a la relación entre las fibras elásticas en la pared de la vía biliar y el tipo de CBD
 Los objetivos de este estudio son aclarar la correlación entre las diferencias morfológicas en la dilatación biliar congénita (DCB) y fibras elásticas en la pared de la vía biliar. Utilizando 43 pacientes con ECC y 57 casos de autopsia en los que no se había demostrado historia de enfermedad biliar, se han realizado estudios histopatológicos. Además, se crearon modelos experimentales de unión ductal colédoco-pancreática anómala en 22 ovinos jóvenes y 9 corderos neonatales, y se estudiaron las diferencias en el cambio morfológico en dos grupos. Los resultados son los siguientes: 1) No se observaron fibras elásticas en la pared del conducto biliar común del neonato o del lactante. Así, sugiere que la pared ductal era extremadamente débil en ese período y el aumento de la presión intraluminal del sistema biliar, inducida por la obstrucción distal, causó fácilmente la dilatación quística. 2) La dilatación foliar extrahepática se produjo en todos los modelos experimentales. La razón por la cual la dilatación quística no fue causada en estos modelos es que las fibras elásticas fueron abundantes en la pared ductal de corderos neonatales. A partir de estos resultados, los factores de envejecimiento pueden jugar un papel importante en la formación de CBD.

Estudio experimental sobre el desarrollo de endotoxemia en la infección de vías biliares con especial referencia a la vía linfática en la presión de la vía biliar controlada
 Se realizó un estudio de la vía de endotoxina desde la vía biliar hasta la circulación, utilizando perros adultos de mongrel divididos en 10 grupos principalmente con o sin drenaje del conducto torácico. El nivel de presión de la vía biliar de 25, 35 y 55 cm de solución salina se mantuvo con infusión de suero fisiológico a la vía biliar. Cada nivel se mantuvo durante 10 minutos después de la infusión intrabiliar de endotoxina 10 mcg/kg. El nivel de endotoxina en la sangre arterial y portal y en los linfocitos torácicos aumentó con el aumento de la presión de la vía biliar. El nivel de endotoxina en los ganglios torácicos fue más de 10 veces mayor que en la sangre. A los 35 y 55 cm de la presión de la vía biliar, los grupos con o sin drenaje linfático torácico no mostraron diferencia significativa en el nivel de endotoxina sanguínea, o más, el choque de endotoxinas desarrollado en cada grupo. Estos hallazgos implican que a una presión biliar alta como la solución salina de 35 o 55 cm, la endotoxina en la vía biliar aparece directamente en el senooide. A baja presión biliar, como la solución salina de 25 cm, se detectó endotoxina solamente en los linfocitos torácicos y no se desarrolló endotoxemia.

Microcirculación anal en pancreatitis aguda experimental de perros: efecto del inhibidor de la proteasa pancreática y de la dopamina
 Comprender la microcirculación renal en pancreatitis aguda es importante conocer la fisiopatología de la insuficiencia renal frecuentemente observada como uno de los fallos múltiples de órganos en pancreatitis aguda grave. En perros mongreles se introdujo experimentalmente la pancreatitis aguda por inyección autóloga de tripsina adicionado a bilis en el conducto pancreático. Se investigó el efecto de los nuevos inhibidores de proteasa pancreática sintetizados (PATM) y dopamina en dosis de 3mg/kg/h y 10 microgramos/kg/min, respectivamente. En los perros con pancreatitis aguda, el flujo sanguíneo arterial renal y el flujo sanguíneo del tejido renal se redujeron inmediatamente y gradualmente disminuyeron en el transcurso del experimento y la resistencia vascular renal aumentó a las 2 horas del inicio de la pancreatitis. Cuando se infundió el inhibidor de la proteasa pancreática (PATM) en perros con pancreatitis aguda, la presión arterial y la presión de pulso se mantuvieron relativamente preservadas durante el experimento. El flujo sanguíneo renal y el flujo sanguíneo del tejido renal se mantuvieron durante la primera 1 hora y posteriormente disminuyeron ligeramente, sin embargo, fue menor que el de los perros tratados sin MPA. Cuando se infundió dopamina en perros con pancreatitis aguda, la presión arterial se mantuvo durante los primeros 90 minutos y posteriormente disminuyó notablemente. El flujo sanguíneo renal se mantuvo en 60 minutos, pero disminuyó notablemente al final del experimento. Este estudio sugiere que la microcirculación renal fue alterada desde el inicio de la pancreatitis aguda en perros y el inhibidor de la proteasa pancreática (PATM) tuvo un efecto beneficioso de mantener la microcirculación renal.

Análisis clínico de la profundidad extendida de las extremidades isquémicas graves
 Entre enero de 1986 y octubre de 1987, se realizó una profundaplastía extendida en 11 miembros severamente isquémicos de ocho pacientes con oclusiones arterioescleróticas extensas, asociadas a la cirugía de mejora del flujo. Los sujetos fueron todos varones, con edades entre 62 y 84 años (media: 72,8 años). Los síntomas fueron claudicación incapacitante en un miembro (1 caso), dolor de reposo en 5 (4 casos) y gangrena del pie o úlcera de los dedos en 5 (3 casos). El índice preoperatorio de presión del tobillo (IPA) fue 0 en 7 extremidades (5 casos), y entre 0,11 y 0,27 en los 4 miembros restantes (3 casos). Se realizó trombectomía en 2 casos, bypass axillo-bifemoral en 5, bypass femoro-femoral en uno y bypass aorto-biflow en uno, como cirugía de mejora. Aunque el IPA en el postoperatorio se mantuvo 0 en 4 miembros, aumentó entre 0,36 y 0,56 en los restantes miembros. Un sujeto falleció por insuficiencia cardiaca el 22o día postoperatorio y dos miembros requirieron amputación por debajo de la rodilla. La tasa de salvamento de extremidad fue del 81,8%. La profundaplastía extendida parece ser una opción válida de tratamiento como cirugía de salvamento de extremidad severamente isquémica debido a oclusiones arterioescleróticas prolongadas que involucran no sólo el segmento aortoilíaco sino también el crural.

Proteínas Quinasas Acidic de Polisphondylium violaceum: caracterización y regulación del desarrollo
 El moho lodo celular Polysphondylium violaceum contiene dos cinasas ácidas específicas en fase vegetativa. Estas dos enzimas se han purificado parcialmente y se han investigado sus propiedades. Ambos utilizan la caseína como sustrato preferido, pero pueden distinguirse de diversas maneras, incluyendo sus respuestas a la espermatozina, la heparina y la sal. Además, tienen diferentes afinidades por sus sustratos y diferentes perfiles de actividad del pH. Se sugiere que pueden jugar un papel en una función vegetativa específica como la división celular.

Manejo del éster colesterílico por macrófagos RAW264: respuesta a lipoproteínas de baja densidad nativas y acetiladas
 Se han caracterizado los efectos de las LDL y Ac-LDL sobre las propiedades de crecimiento, morfología y metabolismo del éster de colesterol (CE) de la línea celular de macrófagos RAW264. Las células se cultivaron en medios suplementados con una mezcla de medios definidos (DM) o suero fetal bovino (FBS). La adición de LDL o Ac-LDL a los medios de cultivo no alteró significativamente las propiedades del crecimiento celular. El depósito citoplasmático de CE se observó por microscopia de fluorescencia en macrófagos tratados con LDL o Ac-LDL, pero no en controles no tratados. Estudios de dosis-respuesta han demostrado que el éster de colesterilo (CE) puede acumularse en RAW264 tratados con LDL. El contenido de colesterol celular saturado a las 4 horas con 50 microgramos/ml de LDL, este efecto puede estar asociado con la saturación del receptor. Estudios de dosis-respuesta realizados con Ac-LDL en DM han mostrado incrementos dramáticos en el contenido total de colesterol celular. Sin embargo, el depósito de CE no se observó por debajo de las concentraciones de Ac-LDL de 100 microgramos/ml. Eso indica que una concentración crítica de Ac-LDL debe ser alcanzada para desencadenar la deposición en la DM. En contraste, no se observó una concentración crítica de Ac-LDL en macrófagos cultivados en medio suplementado con 10% de FBS. La esterificación de colesterol en respuesta a LDL y Ac-LDL se examinó mediante la incorporación de ácido oleico de 14C a la CE. Estos resultados confirmaron las medidas de colesterol celular en masa y CE. Los estudios cinéticos con células RAW264 tratadas con 50 ó 100 microgramos/ml de Ac-LDL produjeron un eflujo de colesterol de las células a las 6-12 horas de incubación. Por lo tanto, estos estudios muestran que (1) la naturaleza del depósito de CE es altamente dependiente de los medios de incubación y (2) el depósito de CE es muy sensible a la concentración de Ac-LDL en determinadas condiciones.

Coenzima Q10 y actividad enzimática clave en el músculo papilar relacionado con la función del ventrículo izquierdo en la valvulopatía mitral
 Se estudió la coenzima Q10 (CoQ10) en el músculo papilar de 18 pacientes (52-67 años, 2 mujeres) sometidos a cirugía cardiaca abierta por enfermedad valvular mitral. Además, se determinaron las actividades enzimáticas de la lactato deshidrogenasa (LD) con sus cinco isoenzimas, citrato sintasa (CS) y CK mitocondrial (CK-MIT). La función miocárdica se evaluó mediante angiografía del ventrículo izquierdo (VI). CoQ10 promedio 0,39 (rango 0,26-0,59) microgramos x mg-1 dw. De forma individual, el CoQ10 se relacionó con la actividad del SC, aunque no tan estrechamente como la CK-MIT (r = 0,45, p < 0,05 frente a r = 0,86, p < 0,001). Se calculó la relación (CoQ10) x (actividad del CDC)-1 para representar la calidad mitocondrial. El nivel de aumento de la fracción LD3 fue utilizado para marcar el grado de estrés metabólico en el corazón. La fracción LD3 se relacionó negativamente con el índice de calidad (r = -0,71, p < 0,001). Así, aquellos con un valor bajo de CoQ10 por unidad de actividad de CS también tenían una alta fracción de isoenzimas LD3. En un subgrupo de 12 pacientes con insuficiencia mitral aislada debido a degeneración de la válvula mixomatosa, el CoQ10 y la relación CoQ10 sobre el CS disminuyeron con el grado de deterioro de la función del VI (r = -0,58, p < 0,05). El índice de calidad tiene en cuenta no sólo la actividad enzimática, sino también el potencial de control de radicales libres de oxígeno.

Mecanismos metabólicos protectores durante la isquemia hepática: lecciones transferibles de animales longevos
 Durante los períodos de ausencia de O2 en el hígado de focas, la respiración mitocondrial y la síntesis de adenosina trifosfato (ATP) son necesariamente detenidas. Durante la parada del sistema de transferencia de electrones (SET), la mitocondria se suspende en los estados funcionalmente protegidos; al resupcionar el O2 y el difosfato de adenosina conservado el potencial de síntesis, se puede reanudar la síntesis de la respiración simultanea. Una situación similar ocurre en el resto de la célula ya que los gradientes de iones también parecen mantenerse a través de la membrana plasmática; con canales iónicos aparentemente relativamente inactivos, los flujos iónicos K+ reducen el gasto de Caflu.g. Por lo tanto, se minimiza la necesidad de compensar las deficiencias energéticas ocasionadas por el paro de ETS, por lo que la glucolisis anaeróbica se puede mantener en estados de baja actividad (tasas de recambio de ATP anexíxico 1 por cada 100 en isquemia a normofusión hepática). Al igual que en muchos ectotérminos, un interesante paralelismo (paro canal aliado a una parada metabólica proporcional a nivel de glucolisis y el ETS) aparece como estrategia de defensa de la hipoxia dominante en un hipomismo.

Protección de las células progenitoras de la médula ósea por superóxido dismutasa
 La administración de cuprozinc-superóxido dismutasa por vía intravenosa en ratones Xirradiados ha intensificado la recuperación de células sanguíneas periféricas. Este efecto es consistente con la protección de las células madre pluripotentes por la enzima. Entre las células de la médula ósea comprometidas con la diferenciación a lo largo de la vía mieloide, existe en ratones una subpoblación de células progenitoras de macrófagos inactivadas por radicales superóxidos, generados fotoquímicamente o por rayos X. Este efecto de matanza celular es inhibido por la superóxido dismutasa, en parte porque actúa intracelularmente. La médula ósea humana también contiene una subpoblación sensible a superóxido de células progenitoras mieloides, protegida por la superóxido dismutasa, pero no por la catalasa. Además, las células progenitoras mieloides humanas contienen una subpoblación con una sensibilidad aumentada a las radiografías in vitro. El tratamiento de estas células con superóxido dismutasa exógena reduce la sensibilidad a las radiografías por un factor de 2.

Efecto de la superóxido dismutasa sobre la lesión por radiación temprana de los pulmones en la rata
 Las respuestas tempranas de los pulmones a una dosis única de radiación de 30 Gy fueron marcadas por una reacción inflamatoria y la aparición de neumonitis dentro de las 4 semanas posteriores a la radiación del hemitórax en la rata. La superóxido dismutasa redujo la severidad de las lesiones radiológicas en los pulmones.

La deficiencia de vitamina E acentúa la cardiomiopatía inducida por la adriamicina y las alteraciones de la superficie celular
 Se ha sugerido que los radicales libres desempeñan un papel en la miocardiopatía inducida por la adriamicina. Los efectos miocárdicos inducidos por Adriamicina se examinaron en ratas mantenidas en una dieta deficiente en vitamina E. Los animales fueron divididos en cuatro grupos: I, control; II, tratados con adriamicina; III, dieta deficiente en vitamina E; IV, dieta deficiente en vitamina E más tratamiento con adriamicina. Los animales tratados con Adriamicina (grupos II y IV) recibieron seis inyecciones (i.p.) durante dos semanas para producir una dosis acumulada de 15 mg/kg. Los animales de los grupos III y IV fueron colocados en una dieta deficiente en vitamina E comenzando dos semanas antes de la primera inyección de adriamicina o vehículo. El análisis del tejido miocárdico fue realizado en animales sacrificados 1 semana después de la última inyección. La mortalidad fue significativamente mayor en el grupo IV, que también mostró duplicar el contenido de malondialdehído miocárdico con relación al grupo con déficit de vitamina E no tratado con adyuvamicina (III). El daño de las células miocárdicas en el grupo IV se caracterizó por la separación de la lámina externa, alteraciones subsarcolemales, edema mitocondrial y abandono de la miofibrilación. Los corazones del grupo II mostraron solamente una dilatación leve de los sarcótubulos e hinchazón de la mitocondria. El contenido total de ácido siálico del sarcolema en los grupos II, III y IV fue de 55, 90 y 24% de los valores de control en el grupo I. Estos datos muestran una lesión sarcoemática característica producida por la adriamicina en corazones de animales con capacidad antioxidante reducida, probablemente mediada por el aumento de la actividad de radicales libres y por la peroxidación lipídica.

La piridina y otros componentes del alquitrán de carbón como neurotóxicos ambientales generadores de radicales libres
 Hemos probado la hipótesis de que la exposición crónica a los componentes principales de la fracción acuosa de los extractos de alquitrán de carbón puede conducir a la formación in vivo de sustancias que pueden producir daño neurológico como resultado de la oxidación libre de radicales y lípidos involucrados. Las mezclas artificiales de la fracción acuosa de los extractos de alquitrán de carbón se administraron en bajas concentraciones a ratones pigmentados en su agua de bebida durante un período de 3 meses. Esto dio lugar a incrementos significativos en la peroxidación lipídica en el estriado, el cerebelo y el hígado de los ratones evaluados, siendo el orden de rangos mayor que el cerebelo. Estos resultados son compatibles con la posibilidad de que las emisiones de alquitrán de carbón (como se recuperarían o liberarían en la quemadura, el refinamiento o la ventaja del carbón) constituyan una fuente potencial de neurotóxicos. Nuestras observaciones pueden haber identificado una fuente ambiental importante y hasta ahora insospechada de sustancias neurotóxicas, una posibilidad consistente con la implicación propuesta de un factor químico ambiental en la enfermedad de Parkinson y quizá en otros trastornos neurológicos.

Los efectos del daño endotelial pulmonar mediado por radicales de oxígeno sobre las metástasis de cáncer
 El lecho vascular del pulmón es susceptible a la lesión ambiental y mediada por el huésped por radicales libres. El pulmón también es un sitio frecuente para la formación de metástasis de cáncer. Como la circulación es importante para la diseminación del cáncer y porque el endotelio es una barrera entre la circulación y el tejido extravascular, se postula que el daño radical libre a la microvasculatura pulmonar aumenta la formación de metástasis. La lesión endotelial pulmonar fue inducida en ratones por bleomicina (120 mg/kg iv) o por exposición al 90% de oxígeno durante 2-4 días. En ratas, el daño se produjo por inyección intravenosa de factor de veneno de cobranza que activa los leucocitos circulantes. El daño endotelial fue demostrado por la morfología y por la medición, en los fluidos de lavado pulmonar, del aumento de la proteína y/o del escape de 125I-albúmina, previamente inyectado intravenosamente. Cuando se inyectaron células cancerosas radiomarcadas en la vena de la cola durante períodos de daño endotelial pulmonar, hubo un aumento de 3 a 36 veces en el número de estas células ubicadas en el pulmón después de 24 horas. Posteriormente se forman más tumores metastásicos en los animales con pulmones lesionados. En ratas, la localización aumentada fue prevenida por el pretratamiento de los animales con catalasa o con anticuerpos antineutrófilos. También demostramos que la estimulación de las células cancerosas de rata por el péptido quimiotáctico N-fMLP es seguida por la quimioluminiscencia, amplificada en presencia de luminol. Las evidencias para la generación de radicales de oxígeno por esas células incluyen inhibición de la respuesta en ausencia de oxígeno o en presencia de superóxido dismutasa, catalasa y manitol, y reducción del citocromo C dependiente de la dosis. Concluimos que el daño libre mediado por radicales libres en el endotelio pulmonar aumenta significativamente la metástasis de células tumorales circulantes y postulamos que algunas células cancerosas pueden facilitar directamente su propagación generando radicales libres.

Alteraciones enzimáticas antioxidantes en diabetes experimental y clínica
 Estudios anteriores de nuestro laboratorio han demostrado la presencia de alteraciones complejas en las actividades de enzimas antioxidantes en varios tejidos de ratones con diabetes inducida por estreptozotocina (STZ). En la presente investigación, se muestra que las ratas diabéticas con aloxano (ALX), un agente que difiere del STZ tanto químicamente como en su mecanismo de diabetogénesis, presentan cambios en la enzima antioxidante tisular virtualmente idénticos. El hallazgo de que los patrones de alteraciones enzimáticas antioxidantes en la diabetes inducida químicamente son independientes del agente diabetogénico utilizado y la presencia de anormalidades similares en los tejidos de ratas diabéticas espontáneamente diabéticas (BBB) óptimas, especialmente cuando el control es responsable. Estudios comparativos con glóbulos rojos de ratas diabéticas y diabéticos humanos mostraron una serie de cambios comunes, a saber, un aumento de la actividad de glutatión reductasa, una disminución de la susceptibilidad a la depleción de glutatión oxidativa indirecta (que se relacionó con la respuesta lipídica). En los pacientes diabéticos, el grado de este aumento en la susceptibilidad de los lípidos de los glóbulos rojos a la oxidación fue paralelo a la gravedad de las complicaciones diabéticas. Nuestros resultados sugieren que el aumento (o no controlado) de la actividad oxidativa puede jugar un papel importante en la patogénesis de las complicaciones asociadas al estado diabético crónico.

Enriquecimiento de células progenitoras de la médula ósea humana por citometría de flujo
 Las células mononucleares, recogidas de muestras de médula ósea humana fresca por separación del gradiente de densidad, fueron suspendidas en solución salina tampón fosfato y analizadas por citometría de flujo en términos de dispersión del ángulo frontal y derecho de la luz incidente. La distribución rectilineal, obtenida al trazar la intensidad de la luz dispersa en las direcciones anterolateral y derecha, contenía tres regiones de interés en las que el porcentaje de células (media +/- desviación estándar) fue de 5,3 +/- 7,74. Las células de cada región fueron ordenadas por citometría de flujo y sembradas en agar semisólido conteniendo células acondicionados soporte medio de la formación de colonias mieloides. Las células de la región 2 contenían la mayoría de las células progenitoras que dieron origen a tales colonias con una eficiencia de meseta que se incrementó proporcionalmente a la medida en que la región 2 de las muestras se incrementó por sorteo. Este incremento en la eficiencia de platado fue de 6 a 43 veces. Así, la región 2 de la distribución citométrica de células de la médula ósea humana normal no sostenida fue una buena fuente de células progenitoras mieloides.

Los radicales libres de oxígeno inducen la liberación in vitro de enzimas lisosomales
 El efecto de los radicales libres de oxígeno, generados por xantina y xantina oxidasa, fue estudiado sobre la liberación de hidrolasa lisosomal a partir de lisosomas hepáticos de rata in vitro. Se elaboró una fracción subcelular enriquecida lisosomal, utilizando técnica de centrifugación diferencial, a partir del homogenato de hígado de rata. La pureza bioquímica de la fracción lisosomal se estableció utilizando los marcadores de diferentes organelas celulares. Los radicales libres de oxígeno fueron generados in vitro por la adición de xantina y xantina oxidasa. Se midió la liberación de hidrolasa lisosomal (beta-glucuronidasa) de la fracción lisosomal. Hubo un aumento de 3 a 4 veces en la liberación de la actividad beta-glucuronidasa en presencia de xantina y xantina oxidasa en comparación con la ausencia de xantina y xantina. En presencia de superóxido dismutasa (SOD), un esclavo de radicales libres de oxígeno, el sistema xantina y xantina oxidasa no fue capaz de inducir la liberación de beta-glucuronidasa. La distonación (2 estallidos por 15 seg cada uno) y el tratamiento con Lubrol (2 mg/10 mg de proteína lisosomal), que se sabe que provocan trastornos de la membrana, también inducen la liberación de beta-glucuronidasa. Esta liberación de beta-glucuronidasa por sonicación y tratamiento con lubricantes no fue prevenida por SOD. Estos datos indican que la alteración lisosomal es consecuencia de radicales libres de oxígeno, generados por xantina y xantina oxidasa.

Factores que interactúan con la región promotora de los genes de las inmunoglobulinas. Determinación de las fronteras del sitio de unión
 Los extractos nucleares de los plasmocitomas productores de anticuerpos contenían factores que formaban complejos con el fragmento promotor del gen para las cadenas de inmunoglobulina kappa. Los complejos correspondientes encontrados en los extractos de células no linfoides tuvieron una movilidad diferente. Se propusieron dos enfoques para determinar los límites de la región necesarios para que los factores proteicos se unen al ADN mediante nucleasa Ba131. Una secuencia de octanucleótidos de 5'-ATTTGCAT-3' demostró ser necesaria para la interacción con el factor nuclear proteico en las líneas estudiadas de plasmacitoma. La proteína perdió completamente su afinidad si al menos un nucleótido fue eliminado o sustituido al final de esta secuencia de 5' o 3'. Los procedimientos propuestos para determinar los límites precisos de la secuencia necesaria para la unión de proteínas al ADN no requieren una purificación preliminar de proteínas. Los principios en los que se basan los procedimientos no establecen limitaciones a su aplicación a otros sistemas utilizados para estudiar la interacción de proteínas con el ADN.

Producción de conejos transgénicos y ratones que llevan el gen de la hormona del crecimiento bovina
 Se presentan los resultados de experimentos sobre la transferencia del gen bovino para la hormona de crecimiento en ratones y conejos. El gen fue transferido por la técnica de microinyección en el cigoto. En todos los casos se produjo un cambio en el transgén en conejos. En dos ratones transgénicos el gen de la hormona del crecimiento bovina representó algunos ejemplares ordenados de tandem. Uno de los ratones tuvo crecimiento acelerado. Estos cambios fenotípicos son hereditarios.

Stabilidad de las interacciones proteína-ADN en las fracciones de cromatina con diferente sensibilidad a las nucleasas
 Se demostró mediante cromatografía nucleoproteica que las interacciones proteína-ADN en la fracción de cromatina sensible a la nucleasa micrococcus y DNasa II son más débiles que en la resistente. La nucleasa micrococcus destruye el vínculo DNA-matrix resistente a la sal-urea, mientras que la DNasa II no altera la integridad de la matriz de ADN. La claridad de las interacciones proteínas del ADN se ve debilitada por la creciente fragmentación de la cromatina, pero no depende del tamaño de las partículas de cromatina.

Origen estructural y electrónico del olor a carne de compuestos orgánicos heterotómicos
 Mediante el enfoque electroontopológico sugerido anteriormente, se evalúan las características estructurales y electrónicas que favorecen la aparición del olor a carne utilizando 77 compuestos orgánicos con propiedades odorantes conocidas como base para el análisis lógico-estructural primario. Un fragmento general del tipo XH2 (donde X = S, O, N es un heterotóma) con cierta estructura electrónica y propiedad conformacional se muestra responsable del olor a carne. Los resultados obtenidos permiten el pronóstico de los compuestos odorantes y su síntesis útil.

El efecto de la gestación y de la calidad proteica en la utilización nutritiva de proteínas
 Se estudió el efecto de la calidad proteica en la gestación y en la utilización digestiva y metabólica en ratas Wistar. El nivel de proteína de la dieta fue del 14% y las fuentes de proteínas utilizadas fueron: caseína, frijoles y una mezcla de frijoles y trigo para complementar los aminoácidos esenciales deficientes en ambas fuentes proteicas. La gestación aumentó la ingesta de alimentos en los 3 grupos de experimentos, en los que se utilizaron diferentes fuentes proteicas. La calidad proteica no afectó la ingesta alimentaria en las dos situaciones fisiológicas estudiadas (gestación y no ingesta). En los animales gestantes, las mayores ganancias de peso se obtuvieron con la dieta de caseína, mientras que en los no gestantes los aumentos de peso fueron mayores con la dieta de frijoles y trigo. Las menores ganancias registradas fueron las de ratas gestantes y no gestantes alimentadas con dieta de frijoles. La gestación no afectó la absorción de proteínas. La utilización digestiva de proteínas fue superior con la dieta de caseína. El estudio de retención de nitrógeno mostró: 1. Los animales gestantes conservaron más nitrógeno que los animales no gestantes con todas las dietas en estudio. 2. En animales gestantes, la mayor utilización metabólica ocurrió con la dieta de caseína, con poca diferencia entre las dietas mixtas de frijol y frijol, aunque en esta última fue ligeramente superior.

El comportamiento de residuos de pirimifos-metil de tomates, hojas y superficies de suelo en invernaderos
 Se expone un método para determinar el pirimifos-metilo en las hojas de tomate y tomate, así como en el suelo mediante cromatografía de gases con el nivel detectable más bajo de 20,10(-12) g. Mediante este método, después de la aplicación en frío de 0,25 ml Actellic 50 EC.m-2 en un invernadero, se encontraron residuos iniciales de 0,04-0,38 mg.kg-1, y después de 4 días de 0,04-0,25 mg. Esos resultados están por debajo del límite máximo de residuos de 0,4 mg.kg-1 para pirimifos-metil en tomates después de 4 días. Para la determinación de la disminución del agente en las diversas superficies se calculó el 50% de residuos de vida. Se encontró 0,66 días para las superficies de hojas, 0,56 días para las superficies de vidrio con luz y 0,69 días para el vidrio con oscuridad. En las superficies del suelo en las mismas condiciones la disminución es mucho menor con una vida de residuo 50% de 7,1 ó 12 días, respectivamente.

Una nueva tecnología para la producción de extractos de vitaminas valiosos de los gérmenes de trigo y centeno
 Se desarrolló un método para la extracción casi completa de la fracción lipídica de los gérmenes de trigo y centeno y se especificaron los parámetros tecnológicos del proceso de producción. Los preparados resultantes son extractos ricos en vitamina E y otros componentes biológicamente activos. Los estudios dermatológicos y su aplicación en la industria cosmética han probado la idoneidad de estos preparados para su uso en productos cosméticos y farmacéuticos. Debido a su alto contenido de ácidos grasos insaturados y a una combinación natural de compuestos biológicamente activos, las preparaciones de los gérmenes de trigo y centeno obtenidas por nuestro método a escala industrial encuentran una aplicación cada vez más amplia. El residuo postextracción libre de la fracción lipídica es un alimento de alto valor.

La condición óptima para la liberación de dialdehídos malónicos se debe a los condensados de humo de pescado y a su curado
 El objetivo de este estudio fue establecer las condiciones de liberación de dialdehídos malónicos en peces fumadores y condensados de humo de curado, así como determinar su contenido en peces fumadores. Se determinaron los picos específicos de absorción de soluciones coloreadas de dialdehído malónico, a partir de condensados de humo de curado, con ácido 2-tiobarbitúrico. Se establecieron las condiciones para la liberación de dialdehido malónico, es decir, tiempo y grado de hidrólisis alcalina del condensado, grado de destilación de la solución de condensado acidificado de humo de la capa de aluminio. Se propuso el mecanismo de formación de hidrocarburos policíclicos aromáticos y peróxido de hidrógeno o radicales libres de hidroxilo, formados durante la pirólisis de compuestos orgánicos en presencia de dialdehído malónico liberado.

Utilización de proteínas de leche y almidón de cereales para obtener co-extrudatos
 La extrusión de las mezclas de cereales con adición de 25% de proteínas de leche indujo varios cambios en las propiedades químicas y fisicoquímicas del almidón. El coeficiente de expansión se aproximó al coeficiente de las harinas de cereales naturales, pero los extrudidos se caracterizaron por una mayor absorción de agua. El Starch fue ligeramente dextrinizado, pero contenía más compuestos nitrogenados y sales minerales, y menos lípidos libres. La solubilidad y el poder de inflamación de los extrudidos no cambiaron de una manera característica para el almidón de cereales y las harinas. Se debe prestar atención al mayor contenido de fibra dietética, apuntando a la formación de los lípidos de almidón y los complejos proteicos de almidón, menos susceptibles a la hidrólisis enzimática utilizada. Así, se puede afirmar que este último aumento fue aparente solamente. Se puede decir que una mezcla de almidón de cereales y proteínas de leche puede ser utilizada para modificar la calidad de los productos extruidos de mayor contenido proteico. Se debe prestar más atención a las características bioquímicas de la proteína añadida, ya que ésta determina en gran medida la calidad de los productos extruidos a proteínas de almidón.

Efecto del proceso de secado sobre el valor nutritivo de la leche
 Se analizaron cinco marcas diferentes de leche entera seca instantánea que se utilizan con mayor frecuencia, y leche seca congelada para nitrógeno, grasa, ceniza y 4 constituyentes inorgánicos y se compararon con leche humana. La composición de las leches difirió considerablemente. El contenido proteico varió ampliamente, variando de 11,6 a 24,5%. El contenido de grasa no difirió ampliamente, variando de 24,9 a 29,5%. La leche seca de congelación presentó el mayor contenido graso (42,6%). Tres de las cinco marcas de leche seca estudiadas fueron secas por aspersión y las dos restantes se secaron por rodillo. Todas las leches ensayadas contenían considerablemente más sodio, potasio, calcio y fósforo sólido que la leche humana, algunas de ellas las cuatro veces de calcio y fósforo.

Efecto del proceso de secado sobre el valor nutritivo de la leche
 En ensayos de alimentación en ratas se utilizaron cinco marcas diferentes de leche seca y leche seca congelada para estudiar su valor nutritivo y evaluar el efecto del proceso de secado sobre su valor nutritivo mediante la respuesta de crecimiento, ganancia relativa de peso, alimento. La leche de marca I dio mejor respuesta de crecimiento, ganancia de peso y eficiencia alimenticia que cualquier otra leche seca estudiada, mientras que la marca V dio los menores valores. La leche deshidratada proporcionó mejor respuesta de crecimiento, ganancia de peso y eficiencia alimentaria que la leche de marca I. Utilizando el ensayo Slope-ratio, la leche seca congelada proporcionó la mejor VNR comparada con todas las leches secas probadas con base en los dos parámetros de respuesta utilizados, ganancia de peso y aumento de humedad.

Medición de algunos factores antinutritivos en productos cárnicos que contienen proteínas vegetales texturadas (TVP)
 Se examinaron los contenidos alfa-(1,6)-galactosil oligosacárido y ácido fítico de los embutidos que contienen TVP. Los resultados muestran cómo las tecnologías industriales de la carne afectan el contenido de oligosacáridos y ácido fítico de los productos finales. De acuerdo con esas experiencias, las pequeñas cantidades presentes en los productos finales no son consideradas perjudiciales para la salud, pero pueden presentar efectos inesperados cuando comparadas a los productos tradicionales. Con el conocimiento de las concentraciones de oligosacáridos medidos y ácido fítico, después de una adecuada calibración, el contenido real de TVP del producto acabado puede ser determinado de acuerdo con el método elaborado por los autores.

Estudios toxicológicos experimentales en animales de aislamientos de proteínas en semillas de girasol
 Las evaluaciones de seguridad de los aislamientos de proteína de girasol (SPI) obtenidos por diversos procesos se realizaron en estudios de alimentación subcrónica (90 días) utilizando ratas machos y hembras como animales experimentales. La apariencia general, el consumo de alimentos y la eficiencia, la hematología, la función renal y el análisis de orina, la química sérica incluyendo determinaciones de actividad enzimática, pesos de órganos y patología macro y microscópica fueron utilizados como criterios para revelar efectos adversos. La alimentación calificada como suplemento hasta en 75% de la proteína total de la dieta no mostró cambios morfológicos y funcionales atribuibles a los efectos tóxicos del producto en la ingesta diaria de hasta 13 g/kg de peso corporal. Las evaluaciones de las variables del SPI fueron similares.

Estudio dietético en niños dentro de un programa de prevención de la salud bucal (OMS)
 El material examinado consistió en 184 niños institucionalizados entre 8 y 13 años de edad. Han vivido en 4 institutos. Se hizo énfasis en analizar el consumo de productos con sacarosa, midiendo la frecuencia de ingesta. Se optó por el método de recuerdo. La información fue obtenida por dos entrevistadores en 3 series de entrevistas, cada uno abarcando un día y un día del fin de semana. El consumo de sacarosa sólido y líquido entre las comidas fue calculado separadamente. Se encontraron diferencias significativas entre el consumo en fin de semana y días de semana. La frecuencia de la sacarosa que contiene los productos en solución en las comidas y la ingesta de sacarosa sólida y pegajosa entre las comidas fue mayor en comparación con las otras dos formas. La frecuencia media diaria de sacarosa solucionada en las comidas, sacarosa solucionada entre las comidas, sacarosa sólida en las comidas, sacarosa sólida entre las comidas, sacarosa total sólida y consumo total variaron entre 1,4-2,0, 0,18, respectivamente. Los resultados mostraron satisfactoriamente los diferentes hábitos alimentarios en las instituciones.

Estudio de toxicidad a corto plazo del isotiocianato de alilo en ratas
 Se administró isotiocianato alilo (IATC) en dosis de 0, 10, 20 ó 40 mg/kg (5 días/semana) por intubación oral a ratas macho hasta 6 semanas. El mayor nivel de dosis provocó una disminución del peso corporal, del timo, de la glucemia y de las concentraciones séricas de globulina. El examen hematológico reveló un aumento del porcentaje de neutrófilos y una disminución del porcentaje de linfocitos tras el tratamiento durante 2 semanas. Se encontró un aumento de pesos hepáticos y adrenales en todos los grupos de prueba. La disfunción renal fue indicada por el aumento de la actividad de la aspartato amino transferasa urinaria, reducción del volumen de orina y alteraciones en la gravedad específica de la orina. Se observaron cambios histopatológicos en los riñones de animales con dosis de 20 y 40 mg/kg y en los hígados de animales con el nivel de dosis más alto.

Las condiciones de los hemangiomas cavernosos en la infancia
 Los angiomas cavernosos son hamartomas histológicamente benignos, sin potencial metastásico. Clínicamente, los pacientes presentan convulsiones, hemorragia o signos de efecto de masa. A pesar de que muchos casos presentan calcificaciones en el examen radiológico, la tomografía computarizada es el principal instrumento diagnóstico, resultando en un aumento en el número de casos muchas veces no detectados por angiografía y permitiendo un diagnóstico más precoz en pacientes muy jóvenes. El diagnóstico precoz es imperativo, ya que los pacientes están expuestos de otro modo a la amenaza continua de ruptura de las anomalías vasculares. Dado que los angiomas cavernosos son operables, el pronóstico suele ser bueno.

El bloqueador de entrada de calcio nimodipino mejora la calidad de vida de los pacientes operados por aneurismas cerebrales
 Entre 1981 y 1985 en nuestra clínica, 204 pacientes consecutivos fueron sometidos a reparación quirúrgica de aneurismas cerebrales después de la hemorragia subaracnoidea espontánea. De estos 113 se trataron con nimodipina, una sustancia predominantemente cerebrovascular-activa. La condición preoperatoria según Hunt y Hess (9), la localización de los aneurismas y las edades de los dos grupos de pacientes fueron directamente comparables. Sin embargo, la incidencia de vasoespasmo cerebral postoperatorio fue mayor en el grupo nimodipino (49%) que en el grupo control (33%). Se analizó retrospectivamente la evolución de los pacientes en cuanto a su función neurológica, intelectual y social hasta cinco años después de la cirugía. La mortalidad y la morbilidad en el grupo de nimodipinas fueron del 10% y 7% respectivamente, en el grupo sin nimodipina 20% y 17% respectivamente (p < 0,001). El 72% de los pacientes con nimodipina presentó un resultado neurológico excelente, con un 73% intelectual y un 72% totalmente resocializado, frente al 53% en el grupo control con un resultado neurológico excelente, 39% intelectualmente intacto (p < 0,01). Estos resultados sugieren que la nimodipina no sólo aumenta el flujo sanguíneo cerebral, sino que también protege el tejido cerebral del daño isquémico.

Estress espondilodesis estable en lesiones de la columna cervical inferior
 Dada la alta incidencia de inestabilidad tardía en el tratamiento conservador de las fracturas de la columna cervical, la estabilización quirúrgica debe realizarse lo antes posible. Además de la descompresión inmediata de la médula espinal, es posible la movilización rápida del paciente sin fijación externa. Presentamos los resultados del tratamiento quirúrgico en 97 pacientes con lesiones de la columna cervical inferior. Se discute la indicación de espondilodesis, los métodos operatorios y sus complicaciones.

Tasa de hemorragia subaracnoidea inducida por aneurisma
 Con base en nuestra experiencia en 115 pacientes consecutivos tratados en nuestro servicio por hemorragia subaracnoidea aneurismática entre agosto de 1984 y enero de 1988, se discuten los problemas de selección de pacientes para cirugía precoz y tardía, así como la terapia médica. La mortalidad quirúrgica global fue del 6,7%. La mortalidad quirúrgica fue del 12,1% para los pacientes operados en las 72 horas posteriores al BCS, mientras que para los pacientes tratados en intervalos posteriores fue del 4,2%. Se destaca el valor de la ecografía Doppler transcraneal para el momento de la cirugía del aneurisma.

Procesamiento de datos en neurofisiología: programa automático para la evaluación de respuestas de estímulos duales en potenciales evocados somatosensoriales
 Se presenta un programa automático para evaluar los potenciales evocados somatosensoriales tras estímulos dobles. La ventaja del programa es el procedimiento asistido por ordenador, la posibilidad de realizar cambios en cualquier momento y la imagen de ambas curvas de resta y adición. Es posible modificar el programa para otras modalidades.

Dosis vascular arteriovenosa intracraneal en niños; Rol de técnica endovascular propone 44 casos
 Se revisaron las historias clínicas y radiológicas de 44 niños con malformaciones arteriovenosas intracraneales (MAV (20 Aectasias con ectasias de la vena de Galeno, 21 parenquimatosas o fístulas congénitas de Galeno). Se analizan los síntomas clínicos, la arquitectura y la terapia utilizada. Las únicas características específicas de la población pediátrica son las manifestaciones clínicas sistémicas. En comparación con la población adulta, se observó un mayor porcentaje de lesiones múltiples (20%), en su mayoría fístulas AV directas y ectasias arteriales menos asociadas inversamente. Debido a la alta mortalidad asociada a la historia natural de estas lesiones en niños, se debe buscar una desaparición completa y estable de la lesión. Entre las modalidades terapéuticas disponibles, la embolización ha demostrado un tratamiento preciso y eficiente. Como único tratamiento se obtuvo la curación anatómica en el 16,6% de los pacientes; se obtuvo una mejoría clínica significativa en un 50% adicional de los pacientes. La morbilidad de la técnica es baja: 3,1% de las complicaciones neurológicas (todos transitorias). Las embolizaciones asociadas a la cirugía lograron 3 curas más anatómicas. El uso de todas estas combinaciones nos permitió llegar al 79,2% de muy buenos resultados (30,4% de cura anatómica). En nuestra serie fallecieron 3 casos de aneurismas venosos de Galeno (recién nacido durante la cirugía abierta, un niño de 24 horas después de la trombosis de la vena de Galeno por vía endovascular, un tercer caso (recién nacido) una semana después de insuficiencia hepática grave.

Apropone de 121 casos, valor pronóstico de los síntomas sensibles
 Se han tratado 121 pacientes por mielopatía espondilótica cervical entre 1972 y 1985; 88 pacientes han sido operados, la mayoría (84) por laminectomía y 4 casos por vía anterior; 33 pacientes han sido tratados de forma conservadora. Hemos utilizado una clasificación clínica basada en los diferentes síntomas sensibles, el mejor factor predictivo en nuestra opinión; la forma típica (2/3 de todos los casos) asocia a entumecimiento y parestesias de las extremidades inferiores con peor evolución posterobia; Nuestros resultados son similares con grandes series de literatura, utilizando tanto el abordaje posterior como el anterior; hemos observado la frecuencia (1/4 de casos) de empeoramiento muy tardío, varios años después de su buen resultado inicial, sin que se suceda un factor de compresión residual; 33 pacientes no operados han sido tratados conservadoramente, debido a la estabilización espontánea de su enfermedad, sugiriendo intentar la inmovilización por collar cervical durante pocas semanas antes de la cirugía.

Rinorrea hipertensiva no traumática. Propone de un caso
 La rinorrea por hidrocefalia obstructiva hipertensiva debida a un tumor intracraneal puede constituir el síntoma de presentación de estas afecciones. Los autores reportan un caso de rinorrea espontánea intermitente y posicional que fue el único signo de tumor en la región pineal. De acuerdo con la literatura y con base en la clasificación de Ommaya de rinorrea espontánea, enfatizamos la necesidad de distinguir la fuga ventricular y aracnoidea C.S.F. Estos diferentes orígenes determinarán el cortocircuito de C.S.F. apropiado (ventricular o lumbar).

O.P.)
 Los autores describen una nueva técnica para el tratamiento de las fracturas dens. Se utiliza un abordaje anterior (técnica de Boehler). Proporciona fusión en un solo tiempo y no presenta alteración adicional de la rotación C1-C2. Bajo AP y orientación lateral el cuerpo de C2 se dializa medialmente, así como el sitio de fractura. A continuación se presenta la impactación gradual de un implante cónico del implante reabsorbible biocompatible [*], cefálica de punta. El biopolímero es utilizado con fines de injerto en todo tipo de fracturas del proceso odontoide, lo que permite que éste se fusione sin usar tornillos ni ningún otro implante metálico.

Efecto del tabaquismo sobre la función tiroidea en pacientes deprimidos
 Se evaluó el efecto del tabaquismo en las pruebas de función tiroidea en 82 pacientes con depresión mayor. Los fumadores tuvieron medidas significativamente menores de tiroxina que los no fumadores. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

El EEG y el rendimiento cognitivo tras el traumatismo craneal cerrado
 Diez pacientes con traumatismo craneal cerrado y 10 sujetos control emparejados participaron en un estudio que examinó datos cuantificados del EEG durante el desempeño de tareas cognitivas. Los pacientes con traumatismo craneoencefálico realizaron significativamente peor que los controles en las cuatro tareas y presentaron significativamente mayores amplitudes y varianzas de amplitud del EEG. Una función de análisis discriminante identificó correctamente el 0% de los sujetos a partir de los datos del EEG. El análisis de frecuencias indicó que estas amplitudes más altas fueron un producto de aumentos de la frecuencia en el voltaje. Además, los datos del EEG se correlacionaron significativamente con el rendimiento en una tarea cognitiva en el grupo con traumatismo craneal. Los resultados sugieren que, contrariamente a los hallazgos clínicos estándar del EEG, los cambios identificables del EEG pueden persistir durante años después de un traumatismo craneal moderado a grave, y estos cambios están relacionados con déficits cognitivos residuales.

Fracturas femorales proximales conjuntamente con hemiartroplastia según Moore
 Durante un período de seis años se implantaron 245 hemiartroplastias según Moore para fracturas con luxación del cuello femoral. En cinco pacientes (2%) se produjeron fracturas proximales ipsilaterales del fémur en el postoperatorio. Todas las fracturas se localizaron cerca de la punta de la prótesis. Cuatro fueron fracturas espirales, una fue una fractura comuntiva. Cuatro pacientes fueron tratados con plato, uno con fijación de tornillos. Dos pacientes no pudieron caminar, dos fueron capaces de caminar con ayuda y uno caminaba sin ayuda. Se discute la clasificación de las fracturas distales a una endoprótesis y las modalidades operatorias.

Necrosis isquémica del remanente gástrico tras pancreatoduodenectomía total (sub)
 La necrosis isquémica del remanente gástrico tras pancreatoduodenectomía es una complicación inusual asociada a una alta mortalidad. Se presentan tres pacientes. Se discuten los factores causales y el manejo quirúrgico.

Hamartoma solitario pulmonar: ¿es obligatoria la toracotomía?
 Los hamartomas pulmonares solitarios son los tumores benignos más frecuentes del pulmón y deben distinguirse de las lesiones pulmonares malignas primarias o secundarias. Se presentan los datos de 20 pacientes operados por un hamartoma solitario del pulmón, con especial atención a los métodos diagnósticos que pueden contribuir al diagnóstico. Para evitar un procedimiento quirúrgico, la tomografía computarizada y la biopsia por aspiración con aguja fina se han convertido en de gran interés para el diagnóstico de hamartoma. Usando radiografías de tórax de sucesión, tomografía computarizada y biopsia por aspiración con aguja fina, se puede aconsejar un abordaje conservador en casos específicos. Sin embargo, la toracotomía exploratoria es obligatoria cuando un paciente presenta una lesión pulmonar solitaria de más de 2,5 cm o cuando la lesión presenta una tendencia a crecer.

Neumoperitoneo sin peritonitis
 Por lo general, el neumoperitoneo se debe a la perforación de un órgano abdominal hueco. En ausencia de síntomas peritoneales, el neumoperitoneo puede deberse a otras causas. Se presentan dos pacientes con laparotomía innecesaria por neumoperitoneo sin peritonitis. Un mayor conocimiento de las causas menos frecuentes de neumoperitoneo sin peritonitis puede contribuir a evitar la laparotomía exploradora en estos casos.

Tratamiento funcional precoz de las fracturas de tobillo en fase de supinación-eversión II: resultados preliminares
 Se discuten los resultados preliminares del tratamiento funcional precoz de 30 pacientes con fractura grado II de supinación-eversión del tobillo según Lauge-Hansen. El tratamiento de todos los pacientes consistió en la inmovilización con férula durante una semana, seguida de la aplicación de un dispositivo funcional (Push Brace Medium) y la carga inmediata de peso total y entrenamiento funcional. Todas las fracturas cicatrizaron sin complicaciones. Se monitorizó la función del tobillo, los hallazgos radiográficos y las quejas anamnésicas. La pérdida de la función del tobillo disminuyó a 3,2 grados +/- 4,9 grados de flexión plantar y a 1,7 grados +/- 5,3 grados de flexión dorsal después de un año de seguimiento, ningún paciente presentó quejas significativas de dolor o hinchazón. La radiografía mostró consolidación con formación de callo en todos los casos. La fractura grado II de supinación-eversión es una fractura estable que permite un tratamiento funcional precoz con el apoyo de un Push Brace Medium. Esto resulta en una terapia barata, sencilla y cómoda. Un ensayo clínico prospectivo aleatorizado es necesario para mostrar las ventajas del tratamiento funcional sobre la inmovilización con yeso. El seguimiento a largo plazo tendrá que comprobar el riesgo teórico de osteoartritis postraumática.

El tornillo condilar dinámico en fracturas subtrocantéreas del fémur
 La experiencia temprana con el tornillo condilar dinámico AO en fracturas subtrocantéreas del fémur mostró una osteosíntesis sólida y estable en 19 pacientes. La facilidad de inserción del tornillo condilar dinámico, la fijación proximal firme, el aumento de la fuerza y la resistencia al fallo de estrés deben, en nuestra opinión, hacer de esta técnica una forma de tratamiento favorecido para este tipo particular de fractura.

Reembolso directo a los profesionales de enfermería: la importancia de la Ley de Libre Comercio en Salud de los Empleados Federales (H.R. 382)
 Este artículo discute el RH. 382: La Federal Employees Health Care Freedom of Choice Act, introducida por primera vez en el Congreso en 1987. Este acto rembolsará directamente a los enfermeros, a los profesionales de enfermería, a las enfermeras obstetras, a los terapeutas de la familia y del matrimonio, y a los coordinadores del Programa de Beneficios de Salud Federal. Pocas pagadoras de terceras partes actualmente pagan directamente a los profesionales de enfermería. Paseo de H.R. 382 es importante porque aumentaría la disponibilidad de atención médica, hacer disposiciones para una atención costo-efectiva y aumentaría la elección de los profesionales. El reembolso directo a los profesionales de enfermería no aumentaría las primas de seguro de salud, según la Dirección de Personal y la Oficina de Presupuestos Congresivos. Se discuten estrategias sugeridas para que los profesionales de enfermería puedan bloquear la ley.

Estrategias para la práctica docente
 Los docentes de enfermería que preparan a los estudiantes para funciones avanzadas en la atención primaria se enfrentan al mantenimiento de sus propios conocimientos y habilidades clínicas en un momento en que la preparación, la investigación y la beca están recibiendo énfasis. Este artículo describe algunas experiencias exitosas de los docentes en el aumento del conocimiento y la práctica clínica al integrar la práctica clínica en el rol docente.

