Respuesta única de neuronas noradrenérgicas en el locus coeruleus de gatos en movimiento libre
 El presente experimento se diseñó para explorar la relación estrés-estrés de la actividad en neuronas noradrenérgicos del locus coeruleus (LC) de los gatos con comportamiento. Un estresor fue definido como un estímulo que generó una activación simpaticoadrenal significativa medida por el nivel plasmático de norepinefrina y la frecuencia cardíaca. De acuerdo con esa definición, la exposición a 15 min de 100 dB ruido blanco o 15 min de contención fue estresante en gatos. En contraste, la exposición a ratas inaccesibles durante 15 min fue comportamentalmente activante, pero no estresante. La actividad de las neuronas noradrenérgicas de una sola unidad en la CL de gatos portadores fue examinada bajo estas condiciones. Los estímulos estresantes provocaron un aumento significativo de la actividad neuronal de la CL durante todo el período de 15 min de duración de estrés, mientras que el estímulo comportamental activador pero no estresante no provocó ningún cambio significativo en la actividad de esas neuronas. Estos resultados evidencian que la activación conductual per se no es suficiente para evocar una activación tónica de estas neuronas. Más bien, estos datos apoyan la hipótesis de que la CL participa en la respuesta del SNC al estrés y aportan evidencia adicional de que la actividad de las neuronas no adrenérgicas de la CL aumenta en asociación con la activación simpaticoadrenal.

La respuesta uni-unitaria de las neuronas no adrenérgicas en el locus coeruleus de los gatos en movimiento libre
 El trabajo anterior describe una activación tónica relacionada con el estrés de las neuronas noradrenérgicos del locus coeruleus (LC) de los gatos que se comportan. El presente estudio examinó el grado en que la adaptación al estrés se refleja en la actividad de la unidad de CL. La adaptación fue definida como una reducción en la magnitud de la respuesta fisiológica al estrés del animal, reflejada en el nivel de norepinefrina plasmática y frecuencia cardíaca. La adaptación de la respuesta fisiológica al estrés ocurrió después de 5 presentaciones repetidas de 100 dB de ruido blanco y después de 2 hr de contención. Cuando estos estímulos dejaron de provocar una activación simpaticoadrenal significativa, dejaron de activar la actividad de la única unidad de CP. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que las elevaciones tónicas de la actividad neuronal de la CL están relacionadas con el estrés y que la CL participa en la respuesta del SNC a los desafíos del organismo.

Supresión de la actividad oscilatoria en las neuronas del píloro crustáceo: implicación de los insumos GABAérgicos
 La generación de la producción motora rítmica del píloro en el ganglio de la corteza del estomatogástrico resulta de las conexiones sinápticas y de las propiedades celulares de una red de 14 células de neuronas pilóricas. Estas propiedades celulares están bajo las influencias de los insumos moduladores, que actúan, en su mayor parte, en un modo activador, es decir, potencian las propiedades bursantes de las neuronas pilóricas a expresar su capacidad regenerativa. Aquí intentamos demostrar que el débito motor pilórico también está bajo el control de los insumos aferentes supresores que son capaces de detener el ritmo pilórico de forma duradera. La inmunohistoquímica con anticuerpos GABA indica que las fibras GABAérgicas están presentes tanto en el ganglio estomatogástrico como en su nervio aferente. La GABA aplicada al muro suprime la actividad rítmica del píloro espontáneo. Esto se debe a la incapacidad de los marcapasos pilóricos para expresar sus propiedades de estallido. El efecto supresor de la GABA es bloqueado por la picrotoxina y mimetizado por el muscimol. El aislamiento de las neuronas pilóricas de todos los espasmos descendentes influye con la tetrodotoxina, demuestra que la GABA aplicada exógenamente actúa directamente sobre las neuronas pilóricas. Para confirmar la existencia de un sistema de supresión fisiológica para el patrón motor pilórico, mostramos que la estimulación de un nervio aferente, conocido por contener fibras tipo GABA, también provoca el cese de las propiedades rítmicas.

Regeneración axonal y formación de sinapsis en el colículo superior por células ganglionares de la retina en la rata adulta
 En ratas adultas, un nervio óptico fue transectado y sustituido por un segmento de 4 cm de nervio periférico autólogo (NP) que conectó un ojo y el colículo superior (SC) a lo largo de un curso predominantemente extracraneal. Los estudios retrógrados y ortogrados con los trazadores HRP o rhodamine-B-isotiocianato (RITC), así como las etiquetas neuronales inmunocitoquímicas intactas de las células NP, dieron lugar a las siguientes: (2) Algunos de estos axones penetraron en el CS y formaron arborizaciones terminales de hasta 500 μm desde el final del injerto. (3) Mediante microscopia electrónica, las arborizaciones de estos axones regenerados en el CS se vieron como pequeños perfiles axonales marcados por HRP que entraban en contacto con procesos neuronales especiales en el SC. Estos hallazgos indican que las células ganglionares de la retina lesionadas en la rata adulta no sólo son capaces de regañar axones largos, sino que también pueden formar sinapsis en el SC.

Inhibición de la formación de mielina periférica in vitro mediante antigalactocerebrósido monoclonal
 Este trabajo investiga el papel del galactocerebrósido (GalC) en la formación de mielina periférica. Se introdujo un anticuerpo monoclonal contra GalC en un sistema de cultivo mielinatorio compuesto por neuronas sensoriales de ratones y células de Schwann, sin otros tipos celulares. A niveles que saturaban la superficie celular de Schwann GalC, la IgG anti-GalC previno en más del 99% la aparición de vainas de mielina. Las células de Schwann se encontraban en la relación 1:1 que típicamente se desarrolla entre las células de Schwann y los axones antes de la mielinización. Así, el anticuerpo anti-GalC no interfirió en la formación del Mesaxon, pero impidió su elongación. Cuando se restringió experimentalmente de la mielinización, las células de Schwann no acumularon las proteínas de la mielina PO y de la proteína básica; solo se expresaron niveles bajos. El mecanismo de inhibición propuesto es la remoción de GalC de las superficies celulares de Schwann mediante internalización del complejo antígeno-anticuerpo de GalC-anti-GalC. Eso aparentemente impidió la interacción de las superficies celulares adyacentes durante la elongación de las membranas celulares de Schwann que constituyen la lámina de mielina.

La localización autorradiográfica y la caracterización bioquímica de los receptores periféricos CCK de tipo periférico en el SNC de ratones utilizando antagonistas altamente selectivos del CCK
 Dos antagonistas no peptídicos potentes y altamente selectivos, L-365,031 [1-metil-3-(4-bromobenzoil)amino-5-fenil-3H-1,4 benzodiazepino-2-amino-3H2] y 31,4-calina-3 En experimentos autodiográficos, L-365,031 desplazaba la unión de 125I-Bolton Hunter CCK-8 del núcleo interpeduncular (CI50 = 7 X 10(-8) del corte espinal. La CCK desulfada inhibió preferentemente la unión de 125I-CCK a la corteza cerebral (IC50 = 7 X 10(-8) M) más que la NPI (IC50 mayor de 1 X 10(-6) M. En la médula la localización de la unión 3H-L-364,718 fue similar a la unión L-365,031 sensible 125I-CCK-8 y se encontró en el AP y en los aspectos medial, pero no lateral. En las membranas preparadas de IPN, NTS y AP, la unión 3H-364,718 fue de alta afinidad (Kd = 0,14 nM), previamente saturable (Bmax = 20 fmol/mg CCK). Los receptores marcados por 3H-364.718 fueron modulados por guanilnucleótido, que redujo la afinidad del agonista 10 veces sin afectar la unión antagonista. La localización y alta densidad de receptores CCK en AP y NTS sugieren que estos receptores pueden desempeñar un papel importante en el procesamiento de la información aferente sensorial.

El papel de apagar las interneuronas locales en la configuración de los campos receptivos de las interneuronas intersegmentales en el locusto
 Los registros intracelulares se realizaron simultáneamente a partir de pares de interneuronas locales e intersegmentales en el ganglio mesotorácico del locusto Schistocerca griegaria (Forskal). Las interneuronas locales de empuje pertenecen a un grupo de línea media, y las interneuronas intersegmentarias a una población lateral-posterior que proyecta ipsilateralmente al ganglio metatorácico. Ambos responden a insumos mecanosensoriales de una pierna media. Se trazaron los campos receptivos de ambos tipos de interneuronas y se estudió la contribución de las interneuronas locales a la configuración de los campos receptivos de las interneuronas intersegmentales. Las interneuronas locales de empuje están excitadas por rayas específicas de exteroreceptores y propioceptores de una pierna. Hacen conexiones inhibitorias con interneuronas intersegmentales específicas que por lo tanto tienen regiones inhibitorias correspondientes a sus campos receptivos. Por ejemplo, la inhibición de las interneuronas locales con entradas de cabellos o sensilla campaniforme en el tarso podría agudizar los límites del campo receptivo excitatorio de una inhibición intersegmentaria por lateral. La inhibición de las interneuronas locales con entradas de los propioceptores articulares suprime la excitación de una interneurona intersegmentaria durante la dirección contraria al movimiento. Los movimientos rápidos alternados sobre una articulación pueden, de esta manera, ser señalados por una interneurona intersegmentaria de forma bloqueada por fases. Ciertas interneuronas intersegmentales son excitadas por entradas exteroreceptivas e inhibidas por señales propioceptivas, o viceversa. La inhibición puede llegar a ser significativa durante la marcha, donde los insumos excitatorios e inhibitorios a una interneurona probablemente serán evocados durante las diferentes fases de un ciclo de paso. Las regiones inhibitorias del campo receptivo de una interneurona intersegmentaria nunca han sido encontradas como menores que las regiones excitatorias del campo receptivo de un entramado presináptico local interneurogingival. Las conexiones inhibitorias son altamente específicas: Varias interneuronas locales pueden ser excitadas por un estímulo particular que también inhibe una interneurona intersegmentaria, pero sólo una pequeña proporción de la inhibición en la primera son la causa de la intersegmentaria.

Evaluación funcional y gammagráfica de la masa suprarrenal silenciosa
 Siete pacientes con anomalías de masa suprarrenal descubiertas incidentalmente por tomografía computada (TC) fueron estudiados mediante gammagrafía con 131I-6-glucodometil-59. Se observó marcada lateralización de la captación de NP-59 hacia el lado de la lesión de masa en los siete pacientes con masas unilaterales y prominentes asimétricas, (R mayor que L) captación bilateral en el paciente con masas renales periféricas determinadas a pesar de una función normal. Se utilizó la cateterización simultánea bilateral de la vena adrenal (AVC) para medir los niveles de efluente hormonal de la corteza adrenal y médula, y en todos los casos, las concentraciones de cortisol fueron mayores en la masa adrenal bilateral. Así, hubo congruencia entre las investigaciones anatómicas (CT) y funcionales (gammagrafía N-59 y ACV) que retrataron asimetría de las glándulas suprarrenales que no se asociaron a anormalidades del eje hipotalámico total.

Los glóbulos rojos marcados con tecnecio-99m en la evaluación de los hemangiomas hepáticos en lactantes y niños
 Las lesiones de origen vascular del hígado ( hemangioma capilar/hemangioendotelioma infantil) que se presentan en la infancia o en la primera infancia a menudo tienen un cuadro clínico típico de hepatomegalia e insuficiencia cardiaca congestiva. Estas lesiones rara vez se presentan como hepatomegalia asintomática, simulando una neoplasia hepática primaria. Estas lesiones también pueden simular una neoplasia hepática primaria o secundaria sobre la imagen transversal o angiografía. Las evaluaciones gammagráficas con hematíes marcados con tecnecio-99m ofrecen un método preciso de identificación de estas lesiones y permiten diferenciarlas de otras masas hepáticas primarias o secundarias comunes en la infancia o la infancia. Este método gammagráfico también se puede utilizar para seguir a estos pacientes después de la terapia médica, radiológica o embolización. Se reporta experiencia con siete pacientes con estos tumores y se compara con ocho niños con otros tumores hepáticos primarios o secundarios evaluados por este método.

La "dosis de coloides críticos" en estudios de función reticuloendotelial
 La distribución de coloides [99mTc]sulfur en órganos de rata fue investigada después de la administración de diferentes cantidades de partículas coloides. No se observó saturación hepática y bazo. El aclaramiento sanguíneo se redujo significativamente 15 min después de la inyección, por encima de aproximadamente 3 X 10(9) partículas por kg de peso corporal. Con el aumento del número de partículas inyectadas, la captación pulmonar aumentó y la captación de la médula ósea disminuyó. Los estudios de microfiltración mostraron que el coloide no se ve afectado por la dilución con solución salina, pero puede ser afectado después de la incubación en plasma normal de ratas. Se concluye que la distribución del coloide [99Tc]sulfur en órganos varía con el número de partículas inyectadas y, por tanto, no depende del flujo sanguíneo a los órganos reticuloendoteliales solos. La "dosis de coloides críticos" puede ser diferente entre los órganos reticuloendoteliales y, por tanto, no puede ser evaluada por mediciones aisladas del aclaramiento sanguíneo. La considerable influencia del número de partículas coloides inyectadas en la captación de la médula ósea también debe ser reconocida al realizar los cálculos dosimétricos.

Derivados de biotina radioyoda para radioensayos in vitro
 Se describe la síntesis de dos derivados radioyodados de biotina con el grupo biotin-ureido intacto. Esta síntesis se realizó mediante acoplamiento (pH 8.5, 20-22 grados C, 90 min) de N-hidroxisuccinimidobiotina a tiroamina, que se modificó con cloramina previamente a este método. Se produjeron dos derivados, el N-[beta-(4-OH-3-125I-fenil)etil] y el N-[beta-(4-OH-3,5-di 125I-fenil)etil] de la biotina. Los productos finales fueron separados por cromatografía en capa fina (n-butanol: 2N NH4OH: etanol, 3:1:1, v/v/v). Los derivados radioyodados que fueron sintetizados o su mezcla resultante fueron obturados con biotina para los sitios de unión avidina, por lo que fueron capaces de ser usados como trazadores de radioensayo en biotina. La actividad específica de su mezcla fue de alto grado que 350 Ci/mmol- y se mantuvo estable durante 2 mo a 4 grados C.

El itrio-90 producido por Generator para la radioinmunoterapia
 A menudo se considera que el itrio-90 posee muchas propiedades favorables para las aplicaciones de la radioinmunoterapia. Entre ellas está su disponibilidad como producto generador de radionucleidos por decaimiento de su progenitor, 90Sr. Sin embargo, la mayoría de los ensayos clínicos actuales y planificados con anticuerpos marcados con 90Y utilizan radiactividad obtenida no de un generador de viviendas, sino de fuentes comerciales. Para preparar los ensayos clínicos en esta institución con anticuerpos acoplados al ácido etilenetriaminopentaacético (DTPA), hemos adaptado previamente los procedimientos publicados y hemos desarrollado otros para el uso de anticuerpos producidos por humanos 90. Hasta 25 mCi de 90Sr se han cargado sin evidencia de degradación radiolítica a la resina de intercambio Dowex 50 cation que sirve de soporte sólido para el generador. Utilizando como elunte el ácido etilenetriaminotetraacético (EDTA) 0,003M, la eficiencia de elución promedio fue del 98% y las medias de rotura de 90Sr del 0,002%. El EDTA se destruye a distancia y la actividad se disuelve en acetato de 0,5 M, pH 6. En esta forma, se pueden utilizar 90Y para etiquetar proteínas ligadas a DTPA en actividades específicas de 1-3 mCi/mg (un orden de magnitud de mejora en la actividad específica resulta del intercambio previo de 90Y por cing). Cuando está correctamente etiquetada, la exclusión del tamaño HPLC muestra un 90% o mayor pureza radioquímica y recuperación sin purificación post-marcaje. Se concluye que estas técnicas proporcionan un preparado proteico marcado con 90Y seguro para su administración a pacientes.

El efecto de la hipoxia sobre la cinética del titanio en las células miocárdicas de pollo cultivadas
 Para evaluar el efecto de la hipoxia sobre la captación celular de titanio-201 (201Tl) y el lavado independiente del flujo coronario, estudiamos la cinética del endotelio durante la normoxia y la hipoxia ventricular en el cultivo. Monolayers de las células ventriculares contratistas cultivadas en los tapones se colocaron en una cámara y se perfundieron para el tratamiento con medios que contenían 201Tl. Los perfusados fueron equilibrados con aire al 5% CO2-95% o con nitrógeno al 5% CO2-95% para normoxia e hipoxia, respectivamente. Enseguida, se observó la cinética del litio durante la perfusión con medios no marcados. Se realizaron 20 experimentos pareados, alternando aleatoriamente la secuencia de normoxia e hipoxia. La farmacocinética del titanio se determinó por computador utilizando fórmulas estándar. La captación y el lavado del talio fueron los mejores descritos asumiendo que el titanio intracelular estaba contenido dentro de un único compartimiento. La captación celular de titanio, las constantes de velocidad de transferencia para la captación de titanio y el lavado de titanio durante la normoxia y la hipoxia fueron comparadas usando pruebas t pareadas. Durante normoxia e hipoxia, respectivamente, la captación de titanio fue de 22 +/- 7% y 19 +/- 7% de asintoma (p < 0,01); la constante de tasa compartimental para la captación por la célula fue de 0,16 min. Se concluye que hubo una pequeña disminución (14%) en la captación de titanio durante la hipoxia. La tasa de captación de titanio y lavado fue ligeramente menor durante la hipoxia, aunque solo la tasa de lavado fue significativamente menor. Estos datos muestran que la acumulación celular de titanio y la tasa de lavado de titanio fueron mínimamente disminuidas por hipoxia independiente del flujo sanguíneo.

Etiquetado de leucocitos con coloides diminutos tecnecio-99m
 Se utilizaron gradientes de densidad triple de metrizamida en plasma (MP) para caracterizar la distribución de la etiqueta en preparaciones de leucocitos humanos incubadas con 99mTc tin coloides. Menos del 50% de la radiactividad asociada a las células estaba específicamente ligada a los leucocitos cuando la sangre heparinizada se rotaba con coloides de fluoruro estannoso ([Tc]SFC). La eficiencia de la fijación en plasma rico en leucocitos (PRL) promedio fue del 44%, de los cuales más del 90% se unía específicamente a los leucocitos. El análisis del gradiente de MP también reveló que el etiquetado de los leucocitos no ocurrió con el coloide de cloruro estannoso, ni cuando el citrato estaba presente durante la rotación con [Tc]SFC. Cuando se añadió citrato después de rotular para "solubilize" sin borde [Tc]SFC, el radiocoloide fue retirado de los leucocitos, indicando que el mecanismo de [Tc]SFC es más fagocitosis. Los neutrófilos marcados con tecnecio mostraron quimiotaxis in vitro normal y no hubo captación pulmonar in vivo. Los leucocitos mononucleares marcados con tecnecio, por otro lado, exhibieron un tránsito pulmonar prolongado in vivo. Ni la preparación celular [Tc]SFC mostró signos de oxidación in vivo para pertecnetato.

Efectos de la geometría variable en la respuesta del calibrador de dosis: cobalto-57 y tecnecio-99m
 Un proyecto conjunto entre el National Bureau of Standards (NBS) y el Biomedical Products Department, E.I. de Pont de Nemours and Company, Inc. comparó la actividad indicada de (a) muestras de plástico de Duoxym Las mediciones se realizaron en cámaras de ionización de dos fabricantes, Capintec y Radcal. El objetivo principal fue examinar el uso de radionúclidos en ampollas NBS y contenedores Du Pont Vial E como fuentes de referencia adecuadas para cámaras de ionización utilizadas para el ensayo de frascos y jeringas radiofarmacéuticos en eluticos. El ejercicio mostró que independientemente de la marca de calibrador de dosis utilizada, un factor de calibración para cada geometría debe ser determinado para garantizar la mayor exactitud. Los datos muestran que tanto la diferencia del 9% de la actividad correcta puede ser observada para esos radionúclidos, inclusive cuando la fuente de referencia de la ampolla da la lectura adecuada.

La tiroiditis subaguda (de Quervain) se presenta como un nódulo sin dolor
 Una mujer de 49 años presentó un nódulo sólido, indoloro, nonteante, en el lóbulo tiroideo izquierdo. La gammagrafía tiroidea reveló un área única de "codificación" en el lóbulo izquierdo y una leve disminución de la captación de yodo radiactivo de 24 horas (9%). Aunque no hubo signos clínicos o bioquímicos específicos que sugirieran citología por aspiración con aguja de tiroiditis, la presencia de tiroiditis subaguda. Aproximadamente 1 h después se afectó toda la glándula tiroidea y se consiguió una captación completa de yodo tiroideo y una elevación de las concentraciones séricas de hormonas tiroideas. Este caso ilustra que en la fase temprana de la enfermedad, la tiroiditis subaguda puede presentarse como un nódulo solitario, indoloro, "cod" y debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de tales lesiones.

Dieta y salud: comentario de conceptos y principios científicos conferencia
 La conferencia concluyó que son necesarias pautas dietéticas, pero que no pueden aplicarse a todos en la población ni en la misma medida. Además, es necesario un mecanismo o estructura en el que se puedan revisar y actualizar periódicamente las directrices. Para hacer recomendaciones dietéticas es necesario tener en cuenta la variabilidad genética, la edad, el sexo y el tamaño corporal. La supervivencia, la extensión de la vida útil, el alivio de los síntomas seleccionados y las mejoras bioquímicas de los factores de riesgo son algunos de los criterios a utilizar para evaluar el papel de la dieta en la salud y la enfermedad. Las cuestiones más importantes que permanecen sin resolver en las ciencias nutricionales se refieren a la relación de la dieta con el desarrollo de la enfermedad crónica. La ciencia de la epidemiología nutricional necesita ser fortalecida y la investigación etiológica en epidemiología debe ser realizada y evaluada con los mismos estándares utilizados en otras ramas de la ciencia. Por lo tanto, es necesario establecer directrices para la validez de los métodos de evaluación de la ingesta alimentaria y para una correlación mínima aceptable para la reproducibilidad y repetibilidad de los datos de ingesta alimentaria. La investigación sobre el papel de la variación genética y la nutrición, los efectos metabólicos de los ácidos grasos omega-3 y su relación con los ácidos grasos omega-6, el gasto energético tras la reducción de peso y la mejora del conocimiento científico de la dieta y nutrición.

Las influencias dietéticas del primóseo nocturno y del aceite de pescado en la piel de los cobayos con deficiencia esencial de ácidos grasos
 Se ha descrito que ciertos lípidos de la dieta son capaces de regular la inflamación celular y la hiperproliferación. Para investigar el papel de la manipulación dietética con ácido gamma-linolénico (18:3n-6) y ácido eicosapentaenoico esencial (20:5n-3) sobre los componentes celulares hiperproliferativos que contienen aceite de cerdo. Los efectos del régimen de crossover dietético se determinaron en la morfología epidérmica 1), 2) síntesis de ADN, 3) actividades delta 6 y delta 5-desaturasa y 4) composición de ácidos grasos de piel y lípidos hepáticos. Nuestros resultados demostraron que el aceite de pescado dietético carecía de capacidad para revertir los signos de hiperproliferación epidérmica, acantosis e hipergranulosis característicos de la deficiencia de AFE. Por el contrario, la alimentación con aceite de orujo revirtió los signos histológicos y bioquímicos de hiperproliferación. Estos resultados sugieren que el aceite de pescado dietético, que contiene en gran medida el ácido graso 20:5n-3, carece de propiedades funcionales del AFE en la piel. Además, la sustitución de HCO con primóseo o aceite de pescado después de 6 semanas reveló la incorporación de 18:3n-6 y 20:5n-3 en lípidos epidérmicos, respectivamente. Se discute la importancia de estos perfiles alterados de ácidos grasos epidérmicos.

Es necesario mantener las concentraciones de vitamina A en los tejidos no hepáticos de la rata embarazada
 Las ratas gestantes con déficit de vitamina A recibieron dietas que contenían 0, 1, 10 o 100 equivalentes de retinol (REq)/d durante la gestación. Los tejidos maternos de estas madres, sus placentas y fetos fueron ensayados para la vitamina A total (retinol y sus ésteres) en las edades gestacionales 10, 13, 16 ó 19 d. Las concentraciones de vitamina A en la placenta y en los fetos de las madres alimentadas con 10 REq/d fueron significativamente diferentes de las de las madres alimentadas sin vitamina A. Esta diferencia no se observó en ninguno de los otros seis tejidos maternos ensayados. Sugerimos que el feto esté en mayor riesgo que otros tejidos maternos durante la privación severa de vitamina A. Para las ratas privadas de vitamina A, el análisis de regresión lineal indicó fuertes relaciones entre las concentraciones de vitamina A de los tejidos no hepáticos y sus concentraciones de vitamina A hepática. Por el contrario, entre las madres con deficiencia de vitamina A, estas relaciones no fueron estadísticamente significativas. Se estimó el estado mínimo de vitamina A correspondiente a la repleción tisular mediante la resolución de ecuaciones lineales descritas por los datos de las ratas depletadas para las concentraciones de vitamina A encontradas en los tejidos de repletas. Este análisis reveló que un estado de vitamina A materno de 3 microgramos/g de hígado era necesario para proporcionar el nivel de vitamina A encontrado en la placenta, el feto completo y los tejidos maternos de las madres con deficiencia de vitamina A.

Comparación de la actividad de la transketolasa y los niveles de pirofosfato de tiamina en eritrocitos y hígado de la trucha arcoir (Salmo gairdneri) como indicadores del estado de la tiamina
 La trucha arcoir (Salmo gairdneri) fue alimentada con una dieta purificada con y sin suplementación de tiamina durante 30 semanas, en la que aparecieron señales de deficiencia de tiamina en el grupo deficiente. Los signos manifiestos de deficiencia de tiamina fueron anorexia, oscurecimiento y ataxia. La muerte siguió rápidamente el desarrollo de la deficiencia de la tiamina en exceso. La actividad transketolasa y los niveles de pirofosfato de tiamina se midieron mensualmente en muestras de eritrocitos e hígado. Se midieron diferencias significativas en la actividad de la transketolasa eritrocitaria entre los peces alimentados con dieta deficiente en tiamina y control después de 24 semanas de alimentación. No se encontró diferencia significativa en la actividad de la transketolasa hepática entre las dietas con y sin suplementación con tiamina. Los niveles de pirofosfato de tiamina fueron significativamente menores en eritrocitos e hígado de peces alimentados con dieta deficiente de tiamina después de 16 semanas de alimentación. Los niveles de pirofosfato de tiamina en los eritrocitos y el hígado resultaron ser un indicador más sensible del estado de la tiamina de la trucha de arco que la actividad eritrocitaria o la transcetosis hepática.

Influencia de la ingesta usual de zinc y zinc en una comida para la retención de 65Zn y el volumen de negocios en ratas
 Las influencias del zinc en una comida y la ingesta usual de zinc en la retención y el recambio se investigaron en ratas macho de 7 semanas de edad alimentadas con dietas que contenían 12-151 mg Zn/kg durante 3 g. La retención corregida a cero tiempo y la tasa de turnover fueron determinadas por el conteo de todo el cuerpo. El porcentaje de retención de zinc fue inversamente proporcional al logaritmo natural de la comida zinc, entre 0,09 y 26 mumol. En comparación con dosis más bajas, dosis más altas resultaron en menor porcentaje de retención pero mayores cantidades de zinc retenidas. Aunque esta última relación fue ligeramente curvilineal, no hubo indicación de una capacidad limitada de retención de zinc con dosis altas. Sin embargo, dosis superiores a 4 mumol dieron lugar a mayores tasas de recambio en ratas acostumbradas a reducir las ingestas de zinc. La retención porcentual y la reciprocidad del volumen de negocios fueron proporcionales a la recíproca de la concentración de zinc en la dieta. Las mayores diferencias en la retención y rotación se dieron entre 12 y 26 mg Zn/kg de dieta. La dosis de zinc en una comida y el zinc dietético usual influyeron por separado en el porcentaje de retención de zinc. Estos factores también interactúan, de modo que se observaron mayores efectos de dosis en la ingesta más baja de zinc y mayores efectos en la dieta de zinc a dosis más bajas.

Interacciones de hierro, zinc y cobre: respuestas crónicas versus agudas de ratones
 Se evaluaron diversas metodologías para estudiar las interacciones hierro, zinc y cobre. En tres estudios, los ratones fueron alimentados con dietas que contenían niveles adecuados de hierro (33-35 microgramos Fe/g dieta) y zinc (15-25 microgramos Zn/g dieta) y dietas con niveles excesivos de hierro (24-3042 microgramos). El consumo de exceso de hierro durante varias semanas o en una comida de prueba no alteró los niveles tisulares de zinc ni la absorción aparente de 65Zn. En contraste, las ratas alimentadas con exceso de zinc a lo largo de los tres estudios presentaron hematocritos deprimidos y niveles séricos de cobre, aparentemente absorbidos 59Fe menos eficientemente y mantuvieron menos 59Fe en los animales control hepático. El estado nutricional con respecto al hierro o zinc, no sólo las ingestas de hierro y zinc, también influyó en las interacciones entre zinc y hierro. Las ratas alimentadas con exceso de hierro durante varias semanas mantuvieron menos 65Zn de una comida de prueba en sus tibias que las ratas alimentadas con hierro excesivo solamente en la comida de prueba. Aunque la ingestión crónica del exceso de zinc deprimió la absorción aparente de 59Fe a partir de una comida del test, la ingestión de una comida del test con el exceso de zinc no fue observada. Los investigadores que estudian las interacciones nutricionales no deben basarse únicamente en estudios en los que se administren a humanos o animales no ajustados una dosis única de sustancias de ensayo, ya que las respuestas agudas no reflejan todos los cambios inducidos por la alimentación crónica.

Fructosa en la dieta no afecta a la gravedad de la deficiencia de zinc en ratas
 Debido a que las dietas de ratas alimentadas con fructosa, como fuente de carbohidratos, reducen el estado de cobre y selenio, se investigó si el tipo de carbohidratos también afectaba los índices del estado de zinc. El diseño experimental fue un estudio factorial 2 X 2 con la fuente de carbohidratos dietéticos (cornstarch o fructosa) y el nivel de zinc dietético (0,7 o 31 microgramos Zn/g) como variables. El experimento utilizó 76 ratones machos destetados Sprague-Dawley asignados al azar a uno de los cuatro grupos de dieta. Los animales alimentados con una dieta de fructosa deficiente en zinc fueron autorizados a consumir la dieta ad libitum; todos los demás grupos fueron alimentados por pares a ese grupo para garantizar un aporte equivalente de nutrientes y energía. Los resultados del estudio de 29 d mostraron que los índices más sensibles del estado de zinc medidos, incluyendo crecimiento, supervivencia y las concentraciones de zinc de plasma, fémur y pruebas, no fueron afectados por el tipo de carbohidratos de la dieta. Esta falta de efecto de la fructosa sobre el estado del zinc en los animales de experimentación indica que la capacidad de la fructosa para exacerbar las deficiencias de cobre y selenio es específica y no representa un efecto general de los azúcares.

Interacción selenio-mercurio durante la absorción intestinal de 75Se en pollitos
 Los efectos de la cocción duodenal inorgánica (HgCl2) y orgánica (CH3HgCl) sobre la absorción intestinal de los compuestos [Na2(75)SeO3, Na2(75) La dosis intraduodenal contenía 0,05 microCi 75Se, 0,01 mM Se, 150 mM NaCl y 0-1,0 mM Hg. En presencia de 1 mM de Hg inorgánica en la dosis intraduodenal, la absorción de los compuestos inorgánicos fue solamente del 65% de la observada en el grupo control, mientras que sólo se observó un efecto inhibitorio leve. El metilmercurio no afectó la absorción de [75Se] selenito. La precipitación del 75Se-selenito en la luz intestinal explicó parcialmente la interacción directa entre los compuestos inorgánicos Hg y Se. La absorción de [75Se]Met y [75Se]selenite también se determinó en pollitos alimentados después de la incubación de una dieta purificada suplementada con cantidades variables de Hg (0-500 mg/kg) y Se (0-4). Dietary Hg redujo significativamente la transferencia de [75Se]slenite al cuerpo al aumentar la acumulación del isótopo en el tejido intestinal. La dieta Hg no afectó la absorción de [75Se]Met, pero alteró la distribución corporal total de este compuesto. Como la interacción entre Se y Hg se observó principalmente entre los compuestos inorgánicos y con el uso de un gran exceso de Hg sobre Se, los datos sugieren que la interacción intestinal entre estos metales no es de gran importancia nutricional.

Crecimiento y composición celular en ratas con retraso del crecimiento intrauterino: efectos de la nutrición posnatal
 Se evaluó el crecimiento recuperador de ratas con retardo del crecimiento intrauterino (RCIU) elevado en camadas normales (8-10 crías) o en camadas grandes (14-16 crías) durante las primeras 2 semanas de vida. También se estudió la influencia de la nutrición en la composición celular al nacer y a las 2 semanas. Se incluyeron 54 crías (27 RCIU y 27 controles) en grupos normales o de desnutrición. La desnutrición posnatal resultó en un crecimiento significativamente menor tanto en las crías control como en las ratas RCIU que en las crías alimentadas normalmente. En el grupo control, la desnutrición posnatal resultó en un menor peso del hígado, pero no en un menor peso cerebral. La infraalimentación del grupo con RCIU produjo un mayor número de células del cerebro y del hígado, pero con menor tamaño celular que en ratas con RCIU normalmente alimentadas. Se concluye que el crecimiento compensador de las capturas en ratas con RCIU leve ocurre si la nutrición posnatal es adecuada. Cuando se restringe la nutrición posnatal, las ratas no-IUGR se desnutriron a las 2 semanas de edad y las ratas con RCIU leve no mostraron el fenómeno de crecimiento de las capturas como se observó en las que tenían una nutrición adecuada. En la rata RCIU grave, la desnutrición comprometió aún más la tasa de crecimiento, de modo que a las 2 semanas de edad sus pesos fueron los menores de todos los grupos estudiados.

Efecto de la restricción dietética durante la lactancia en el débito cardíaco, flujo sanguíneo de órganos y pesos de órganos de las ratas
 El débito cardíaco, el flujo sanguíneo de órganos y los pesos de los órganos fueron examinados en ratones asignados al d 0 de la lactancia a un grupo control (C) alimentado ad libitum o un grupo agudamente restringido (AR) alimentado al 50% de la ingesta. Las ratas de cada grupo fueron asignadas a subgrupos para medir el rendimiento de la leche o el gasto cardiaco, el flujo sanguíneo y el peso de los órganos. A los 14 días de lactancia, el débito cardíaco y el flujo sanguíneo se midieron con microesferas radiomarcadas y el rendimiento de la leche con el método tritiado de agua. En las ratas AR el débito cardíaco fue de 55% de la de las madres C, pero el débito cardíaco con relación al peso corporal no fue diferente entre los grupos. El flujo sanguíneo de las glándulas mamarias y el peso se redujeron en las ratas AR. El peso de los riñones, tracto gastrointestinal e hígado de las ratas AR fue menor que el de las madres C; sin embargo, el flujo sanguíneo relativo a estos órganos no difirió entre los grupos. El rendimiento de la leche se redujo en un 58% en las madres AR en comparación con las madres C. Se concluye que la restricción dietética durante la lactancia afecta negativamente el débito cardíaco absoluto, el flujo sanguíneo de las glándulas mamarias y el rendimiento de la leche, y que la disminución del rendimiento de la leche se asocia con la disminución del peso de las glándulas mamarias.

La discriminación espacial-interval en la fóvea humana: ¿qué delimita el intervalo?
 En este trabajo se describen cuatro experimentos relacionados con la discriminación espacio-interval. El primer experimento demuestra que las perturbaciones en la distribución interna de la luz de dos barras brillantes alteran la separación percibida de las barras sin influir en la precisión de la discriminación espacio-interval. Específicamente, las alteraciones en el centroide de la distribución de luminancia de las barras influyen de forma sistemática en su separación percibida. En el segundo experimento investigamos la discriminación por separación de un par de líneas brillantes, un par de líneas oscuras y un par de líneas con polaridad opuesta (un par de barras-derecha). Para grandes separaciones interlíneas, los umbrales de discriminación por separación de los tres estímulos fueron equivalentes. Sin embargo, para las pequeñas separaciones (menos de 4 arcmin), los umbrales para el par de polaridad opuesta fueron significativamente mayores que los de las líneas brillantes o oscuras. El tercer experimento mostró que la discriminación por separación también se ve afectada cuando el cambio de dirección de brillo de los bordes adyacentes es el mismo. En el cuarto experimento, las perturbaciones de la luminancia aleatoria fueron introducidas en el intervalo entre dos barras brillantes separadas por 1,5 a 8 arcmin por la adición de una línea dim dentro del intervalo. El efecto de estas perturbaciones fue también alterar la percepción de separación de las barras sin efecto en la precisión de la discriminación espacial-interval. Aumentando la intensidad de la línea perturbadora (a igual que la de las líneas exteriores) los umbrales elevados para pequeñas separaciones (menos de 4 arcmin) a aproximadamente 6 arcses no tuvieron efecto sobre el umbral. En conjunto, estos resultados sugieren que las grandes y pequeñas separaciones se procesan de manera diferente y ponen fuertes restricciones en los modelos de discriminación espacial-interval.

Equiluminancia: factores espaciales y temporales y la contribución de los conos azules sensibles
 Se determinaron las relaciones de Equiluminancia para los revestimientos rojo/verde, rojo/blue y verde/vel sine-wave utilizando una técnica de igualación heterocromática mínima de 0,5 frecuencias temporales que permitieron configuraciones fiables. La relación de equiluminancia roja/grande fue influenciada por la frecuencia temporal, pero no espacial, la relación verde/vel fue influenciada por la frecuencia espacial, pero no temporal, y la relación rojo/vel fue influenciada por ambos. Después del blanqueamiento de los conos azul sensibles, no hubo cambio en las proporciones de equiluminancia, indicando que no hubo contribución de los conos azules sensibles al canal de luminancia espacial ni en bajas frecuencias temporales. La inhomogeneidad de la pigmentación amarilla en la región macular fue identificada como la fuente del efecto de frecuencia espacial en la relación azul/verde.

Formación de imágenes concomitantes en presencia de medios oculares de dispersión
 Se investiga la formación de imágenes incoherentes en ojos humanos que tienen medios oculares de dispersión en función del tamaño de partícula y de la densidad óptica del medio de dispersión y de los objetivos de prueba que difieren en forma y tamaño. Para la dispersión única por partículas grandes (mucho mayor que lambda), una función de punto-spread y la función de transferencia- modulación asociada de la luz dispersa se derivan de la teoría de difracción. Se muestra que las estructuras de objeto con frecuencias espaciales bajas también son imaginadas por la luz dispersa. Tras una única dispersión por pequeñas partículas y/o una dispersión múltiple, la luz dispersada forma un fondo aproximadamente uniforme. En consecuencia, el contraste retiniano se reduce independientemente de la frecuencia espacial. La calidad de la imagen es, contrariamente a lo que se encuentra en la formación normal de imágenes, extremadamente sensible a la forma y tamaño del blanco de la prueba. Se demuestra que la legibilidad óptima de las letras blanquecinas se obtiene a frecuencias espaciales intermedias. Para una amplia capa de densidad óptica arbitraria y tamaño de partícula se aproxima la influencia de la dispersión múltiple utilizando la teoría de dispersión de Hartel. Se ha demostrado que la longitud de onda tiene sólo una pequeña influencia sobre el contraste retiniano para la dispersión por partículas mayores que lambda.

Resolución de dos puntos próxima al umbral de detección
 Se determinaron umbrales de resolución para una configuración de dos bloques con superposición de sobres espaciales y temporales gaussianos que presentaron cerca contraste de detección-umbral de umbral. Los umbrales de resolución son una fracción constante del parámetro azul de los estímulos en un rango de al menos dos décadas. No existe indicación alguna de carácter segmentado de la función de discriminación de resolución.

Modelo para la extracción del flujo de imagen
 Se presenta un modelo, acorde con las visiones actuales sobre la neurofisiología y la percepción psicofísica del movimiento, que combina las salidas de un conjunto de filtros de movimiento-energía de tipo espacio temporal. La velocidad de salida se codifica como el pico en una distribución de unidades potenciadas de velocidad que se comportan mucho como las células del área temporal media del cerebro primate. El modelo parece abordar tanto el problema de la apertura como el sistema visual humano ya que extrae la velocidad correcta para los patrones que tienen grandes diferencias en contraste con las diferentes orientaciones espaciales, y simula datos psicofísicos de coherencia.

¿El trastorno posicional cone limita la resolución?
 Medimos los espaciamientos centro-centro y el trastorno en los espaciamientos entre todos los pares de conos en una tira de la retina primate que se extiende desde el centro foveal temporal hasta aproximadamente 5,75 degridiano horizontal. La tira se divide en ventanas, y las posiciones de los centros de cono en cada ventana de lattice se digitalizan para el análisis de la estructura y calidad de la levita. Encontramos un incremento casi monotónico en el espaciamiento del cono con excentricidad. El mosaico del cono es una lattice hexagonal de alta calidad cerca del centro foveal, y el trastorno posicional del cono (jitter) con respecto al espaciamiento promedio aumenta más allá de 1,5 deg. Estimamos la agudeza humana medida a través de la óptica del ojo sobre una región retiniana comparable con nuestra tira de lattice, combinando los resultados de investigadores anteriores. Cuando el lattice mono está escalado a la resolución foveal humana, la aplicación del teorema de muestreo al spacing promedio del cono predice estos datos de agudeza visual-acuidada combinados del centro foveal. Reversión de orientación, una nueva técnica desarrollada por Coletta y Williams [J. Opt. Soc. Am. 4, 1503 (1987) para estimar el límite de Nyquist, estima las frecuencias de Nyquist desde el borde foveal hasta más de 5 g de excentricidad retiniana que concuerdan con las frecuencias de corte pronosticadas. Se concluye que el teorema de muestreo basado en el espaciamiento promedio solo predice el límite de Nyquist del centro foveal a cerca de 5 deg cuando ese límite se mide utilizando la nueva técnica de alianzas ATUNDS.(AUCATABEDS)

Modelos de muestreo por cono
 Se describe un modelo para posicionar conos en la retina. Cada cono tiene un disco circular de influencia, y los discos están cuidadosamente empaquetados fuera del centro. Este modelo tiene tres parámetros que pueden variar con la excentricidad: el radio promedio del disco del cono, la desviación estándar del disco de cono radio y la desviación estándar del jitter posenvasado. Las estimaciones para estos parámetros hasta 1,6 deg se encuentran utilizando mediciones reportadas por Hirsch e Hylton [Vision Res. 24,347 (1985) y Hirsch y Miller [J. Opt. Soc. Am. A 4, 1481 (1987) de las posiciones de los segmentos interiores del cono de un mono adulto. La estimación se basa en medidas de ajuste de la variación de las distancias intercono locales y el ajuste a estas medidas es bueno.

Estimación psicofísica del spacing del cono extrafoveal
 En la retina extrafoveal, los resortes de interferencia a frecuencias espaciales superiores al límite de resolución parecen un ruido espacial bidimensional, cuyo origen no ha sido firmemente establecido. Mostramos que sobre un rango limitado de altas frecuencias espaciales este ruido tiene un aspecto estriado, con las estriaciones corriendo perpendicularmente a la verdadera orientación de los resortes. Un modelo de alianza de conos basado en mediciones anatómicas de la posición del cono extrafoveal predice que esta reversión de orientación debe ocurrir cuando el período de la interferencia se iguala a la frecuencia espacial de Ny dos veces. Las medidas psicofísicas de reversión de orientación a excentricidades retinianas de 0,75 a 10 deg están en concordancia cuantitativa con esta predicción. Este acuerdo implica que al menos parte del ruido espacial observado en estas condiciones resulta de la agregación por el mosaico del cono. La reversión de la orientación proporciona un método psicofísico para estimar el espaciamiento en mosaicos menos regulares, complementando otra técnica psicofísica para medir el espaciamiento en el mosaico más regular de conos foveales [D.R. Williams, Vision Res. 25, 195 (1985); Vision Res. (suprimido).

Espaciamiento del cono y límite de resolución visual
 Se asume comúnmente que el límite de resolución visual debe ser igual o inferior a la frecuencia de Nyquist del mosaico del cono. Sin embargo, bajo ciertas condiciones, los observadores pueden ver patrones finos en la orientación correcta al observar resortes de interferencia con frecuencias espaciales que son tan sólo 1,5 veces superiores a la frecuencia nominal de Nyquist del mosaico del cono subyacente. La existencia de esta habilidad visual requiere un examen más estrecho de los efectos de muestreo del mosaico del cono y de la información suficiente para que un observador resuelva un agrietamiento sinusoidal. La frecuencia de Nyquist especifica qué imágenes pueden ser reconstruidas sin combinarse con un sistema de imágenes que muestre discretamente. Sin embargo, no es un límite superior teórico para las medidas psicofísicas de resolución visual, ya que los criterios del observador para la resolución de las graduras sinusoidales son menos rigurosos que los criterios especificados por el teorema de muestreo para la reconstrucción perfecta.

Límites de rutina para la detección y resolución de las remesas
 Se determinó la frecuencia espacial máxima para la detección y resolución de los revestimientos sinusoidales en función de la localización del estímulo en todo el campo visual. Los estímulos se produjeron directamente en la retina como resortes de interferencia, evitando así la posible pérdida de la calidad de la imagen, que puede ocurrir cuando se utiliza el sistema óptico del ojo para formar la imagen retiniana. Contrariamente a lo reportado anteriormente, se encontró que los sujetos podrían detectar grietas con frecuencias espaciales muy superiores al límite de resolución. A los 5 grados de excentricidad de la fóvea, el límite de detección fue cerca de tres veces el límite de resolución, y este factor aumentó hasta aproximadamente 10 a medida que el estímulo test fue trasladado 35 grados a la periferia. La comparación cuantitativa de los datos con anatomía y fisiología retinianas sugiere que la resolución del patrón se ve limitada por el espaciamiento de las células ganglionares de la retina beta (medioget), mientras que la detección del patrón individual está limitada por el tamaño.

Aliasar en la parafovea con luz incoherente
 Se comparó la discriminación y la detección en la parafovea para los revestimientos oblicuos, catode-ray-tubo, generados y con ondas cuadradas. Existe una banda de frecuencias entre aproximadamente 10 y 20 ciclos/dg, donde en estos se detectan sólo de forma aparentemente aliada. La existencia de alianzas es consistente con la densidad del cono y la calidad óptica del sistema visual parafoveal, pero la frecuencia espacial en la que se observa la alianza es solamente alrededor de la mitad de lo sugerido por el cono. El motivo de este resultado no está claro, pero una posibilidad provocativa es que el sitio de la alianza sea neural en lugar de receptor.

La discriminación de dos puntos vernier en 2.0 grados del centro foveal
 La agudeza visual (delta v) en función de la separación de dos puntos (s) se midió en cinco localizaciones retinianas entre el centro foveal y 2,0 g de excentricidad. Comparamos estos resultados con la espaciamiento promedio del cono en cada una de las excentricidades retinianas correspondientes y encontramos que las separacións angulares delta v versus la función s intersectan en casi cada cono angular. Además, definimos una fracción de Weber vernier delta v/s y encontramos que la fracción de Weber promedio aumenta en casi un factor de 2 de la fóvea a 2,0 deg de excentricidad retiniana. Sugerimos que tanto los factores receptores como los factores post-receptores contribuyen a los límites de la agudeza visual en 2 deg del centro foveal.

Posición sentido de la retina periférica
 La agudeza visual se midió en un amplio rango de excentricidades, de 3 min a 10 deg en el meridiano horizontal, utilizando tanto una tarea de bisección de tres puntos como una tarea de tres puntos vernier. Un punto de fijación foveal apareció por 1 seg antes de que un par externo de puntos de prueba se volviera a cerrar por 200 mseg. Las tareas de bisección y vernier fueron usadas para medir la agudeza de posición en las direcciones radial y tangencial, respectivamente. Los datos vernier se ajustaron bien mediante una línea recta en ejes lineales de umbral offset versus excentricidad. Los datos de la bisección, por otra parte, fueron pobremente ajustados por una sola línea recta. Sin embargo, un ajuste de doble línea funcionaba muy bien. El segmento de línea en grandes excentricidades (mayor de 0,5 deg) tuvo un intercepto x de aproximadamente 0,6 deg, en buena concordancia con estimaciones previas basadas en la magnificación cortical y en la hiperalancuidad en la presencia. Estos resultados implican que los umbrales de los vernier de tres puntos son fijados por un único mecanismo de orientación en todas las excentricidades y que los umbrales de bisección de tres puntos son fijados por un par de mecanismos. Para las excentricidades menores de 15 min, los umbrales están en buena concordancia con cálculos basados en filtros de frecuencia espacial. Para las excentricidades más grandes, los umbrales de bisección concuerdan con módulos anatómicos escalados que se presume que existen en la corteza visual humana. Los umbrales de agudeza de posición en la dirección tangencial son tan bajos como 0,005 veces la excentricidad. En la dirección radial, los umbrales son más pobres, lo que implica que factores corticales adicionales pueden limitar aún más el rendimiento.

Hiperacuidad periférica: la bisección isoeccéntrica es mejor que la bisección radial
 El desempeño de la bisección de tres puntos fue determinado en función de la orientación para una variedad de separación de características y meridianos de campo en excentricidades de 0-10 deg para dos observadores. Los estímulos y las separaciones se escalaron en tamaño para compensar la excentricidad. Se encontró que la precisión de la bisección de tres puntos depende de la dirección del offset test-feature. En la fóvea, las bisecciones horizontales y verticales fueron mejores que las oblicuas, mientras que en las excentricidades de 5-20 deg, las isoeccéntricas (en tangente a mejor radio). La dirección del offset fue más importante que la orientación del estímulo. Las grandes separaciones mostraron un efecto más fuerte que las pequeñas separaciones. La anisotropía de la bisección aparece diferente del efecto meridional para la resolución y es poco probable que esté simplemente relacionada con una anisotropía local del factor de magnificación cortical.

Magnificación cortical y visión periférica
 En forma generalizada, la teoría de la magnificación cortical de la visión periférica predice que los umbrales de cualquier estímulo visual son similares en todo el campo visual si las representaciones de estímulos corticales calculadas mediante el factor de magnificación cortical son similares independientemente de la imagen. Se analizaron las fallas de la teoría en la visión espacial y se probó la teoría con cinco tareas de agudeza visual y dos tareas de hiperacuidad. Casi todos los incrementos en los umbrales con excentricidad fueron explicados por la teoría en cinco de estas tareas, que incluyeron la prueba de hiperacuidad de dos puntos vernier, la medición de la agudeza visual con dos formas de discriminación, Los umbrales de los vernier de dos puntos podrían explicarse como un caso especial de discriminación de orientación, y la discriminación de orientación a diferentes excentricidades estuvo de acuerdo con la teoría de la magnificación cortical. El aumento de los umbrales de visión periférica fue mayor que lo previsto por la teoría en las pruebas de agudeza visual de Landolt y de hiperacuidad de la bisección, posiblemente debido al submuestreo de retina.

Espacialización de las funciones de sensibilidad al contraste central y periférico
 La sensibilidad al contraste se midió en función de la frecuencia espacial a diferentes excentricidades en el campo visual nasal. La excentricidad influyó más en la resolución de los revestimientos verticales que en los horizontales, demostrando anisotropía de campo nasal. Cuando las aperturas y frecuencias espaciales fueron variadas en conjunto, cambiando la distancia de visión, las funciones periféricas y centrales de sensibilidad al contraste no pudieron ser superpuestas por la escalación del parámetro de estímulo de frecuencia espacial. Sin embargo, cuando se diseñaron aperturas para proyectar un parche estandarizado sobre una superficie vertical hipotética en un ángulo de 9 deg a la línea de visión, la superimposición de las funciones central y periférica mejoró. Las funciones de sensibilidad central y periférica al contraste pueden ser superpuestas mediante la descripción del estímulo agrietado con referencia a esta superficie putativa en términos de ciclos por distancia de superficie. El abordaje de localización superficial deja un efecto menor de la excentricidad sobre la sensibilidad al contraste para las grietas verticales, pero rápidamente compromete la resolución anisotropía vertical-horizontal. Estos hallazgos sugieren un papel funcional novedoso para los gradientes en el muestreo espacial del campo visual, en relación a la representación interna de la estructura y geometría de las superficies visibles.

La discriminación de contraste en la visión periférica
 La discriminación por contraste proporciona un método psicofísico para estudiar la codificación de contraste en la visión. Nuestro objetivo fue comparar las propiedades de la discriminación de contraste en la visión central y periférica. Se utilizaron procedimientos de elección forzada para medir umbrales de inclusión de contraste en función del contraste pedestal. Nuestros estímulos fueron los parches de gruñido sine-onda de 2-ciclo/deg Gaussian. Se centraron en loci retinal desde 10 grados nasales hasta 20 grados temporales en el meridiano horizontal. En cada excentricidad, las curvas que relacionan el umbral de incremento con el contraste pedestal tuvieron la misma forma. Cuando los umbrales de incremento y los contrastes pedestales se normalizaron por los umbrales de contraste en la excentricidad de la retina en cuestión, las curvas se superpusieron y cayeron a lo largo de la misma función dipper discriminatoria. Concluimos que, tras la escalada por la sensibilidad local al contraste, las propiedades de discriminación de contraste son cualitativa y cuantitativamente similares de 0 a 20 grados en la retina. Estos hallazgos sugieren que los mecanismos de codificación de contraste son similares en la visión central y periférica.

Efecto de la excentricidad en la relación entre detección e identificación
 La relación entre la capacidad de detectar un aparejo de bajo contraste e identificar su frecuencia espacial o orientación fue examinada en excentricidades que van de 0 a 17.5 deg. La forma de la relación entre la capacidad de detectar e identificar estímulos como contraste varía fue la misma para la visión periférica que para la visión central, o sea, proporcionalidad. Variaciones individuales fueron observadas en el efecto de la excentricidad en la relación identificación/detección (I/D) de desempeño para una determinada discriminación. Sin embargo, los datos compuestos no muestran efecto de la excentricidad sobre la relación I/D cuando se utilizan estímulos de baja frecuencia. Con estímulos de alta frecuencia, la relación I/D disminuye en grandes excentricidades. Los resultados apoyan la hipótesis de que la diferencia primaria entre la visión central y periférica es la escala en la que se representa la información visual. En particular, los resultados sugieren que no hay cambios en las bandas de los mecanismos atentados con respecto a la frecuencia y orientación espaciales.

Análisis de sensibilidad a la modulación visual. III. Variaciones meridionales en sensibilidad a flicker periférico
 La frecuencia crítica de flicker (FCF) y la sensibilidad de modulación se midieron en todo el campo visual en función del meridiano, la excentricidad y la luminancia. Las condiciones de estímulo fueron diseñadas para excitar preferencialmente los conos sensibles a largo plazo (R) en igual número en cada localización retiniana. Las respuestas de frecuencia temporal bajo esas condiciones pueden ser divididas en dos componentes, siguiendo el análisis de Kelly [J. Opt. Soc. Am. 51, 422 (1961)]: un componente lineal de alta frecuencia no afectado por el nivel medio de luminancia y un componente adaptativo no lineal que se ajusta a la legislación de Weber de proporcionalidad a la luminancia. Los resultados sugieren que la constante temporal del componente lineal varía en cierta medida con el meridiano a una excentricidad constante, además del aumento sustancial con la excentricidad a lo largo de todos los meridianos. Las variaciones en la sensibilidad del aspecto no lineal y adaptativo de la respuesta visual fueron pequeñas cuando se estimularon igual número de conos y las variaciones no tuvieron en cuenta los cambios en la CFF ni la excentricidad.

La densidad de células ganglionares de la retina y el tamaño del campo receptivo como determinantes de la sensibilidad del flicker fotopico en todo el campo visual humano
 A los 1, 10 y 50 Hz, la sensibilidad de los flicker fotopicos a un estímulo no amortiguado de área constante y luminancia con una pequeña circundación equiluminosa tendió a disminuir cuando la densidad aumentó de 0 a 70. La disminución fue mayor para frecuencias más bajas. Cuando el estímulo y la cercanía fueron escaladas por magnificarlos en proporción inversa a la densidad de muestreo de células ganglionares de la retina, la sensibilidad flicker tendió a aumentar con la excentricidad. El aumento fue mayor para frecuencias más altas de flicker. Cuando el estímulo y la cercanía fueron escaladas F reduciendo su luminancia media en proporción inversa al área de Ricco, la sensibilidad de los flicker de nuevo disminuyó con el aumento de la excentricidad, pero ahora la disminución fue mayor. Cuando el estímulo y la cercanía fueron escaladas MF, la sensibilidad del flicker se volvió independiente de la excentricidad en todas las tasas de flicker testadas.

Dos mecanismos para la detección del movimiento lento
 La velocidad más baja a la que se puede detectar el movimiento, el umbral inferior de movimiento (LTM), ha sido investigado en función de la excentricidad. Los resultados muestran que las propiedades temporales de la MTM cambian con la excentricidad, sugiriendo una dicotomía en las propiedades temporales de los mecanismos neurales observando este aspecto de la visión central y periférica. Se utilizaron gratings sinusoidales con suprathreshold drifting con un método de estímulos constantes (un procedimiento de elección forzada bialternativa) para obtener la MLP en diferentes tiempos de estímulo. Los resultados de la visión central apoyan un modelo de detección del movimiento basado en el desplazamiento similar al de Reichardt [en Comunicación sensorial, W.A. Rosenblith, ed. (Wiley, Nueva York, 1961), p. 23. 303]. La LTM disminuye a medida que aumenta la duración del estímulo, manteniendo así un desplazamiento mínimo constante. Sin embargo, los resultados para la periferia larga (35 deg de excentricidad) sugieren un mecanismo diferente, en el cual la detección depende no de un desplazamiento constante sino de una velocidad constante, ya que la duración del estímulo aumenta. Estos resultados para las gratificaciones también pueden ser generalizados a otros estímulos, por ejemplo, patrones de techo aleatorios presentados en movimiento aparente.

Las respuestas del gato estimulan a las neuronas a mover barras livianas y oscuras: cambios con la excentricidad
 Las respuestas de las neuronas del área-17 a las barras livianas y oscuras que circulan sobre una amplia gama de velocidades fueron medidas en un rango de localizaciones receptivas en gatos anestesiados y paralizados. Para ambas barras de luz y barras oscuras, la sensibilidad de la velocidad se desplazaba a velocidades mayores con mayor excentricidad, mientras que la resistencia de respuesta y la selectividad de la dirección apenas cambiaban. La buena correlación entre la fuerza de respuesta y la sensibilidad de la velocidad para las barras livianas y oscuras sugiere que los insumos ON y OFF convergen en la mayoría de las células del área-17. La correlación entre las selectividades de dirección para las barras livianas y oscuras no fue mejor que entre las sensibilidades de la velocidad para las barras luz y oscura. Solamente las células con fuerte selectividad fueron igualmente dirección selectiva para barras ligeras y barras oscuras. La comparación con estudios previos realizados con estímulos de alto contraste muestra que el cambio de sensibilidad a velocidades mayores con mayor excentricidad es dependiente del contraste.

Magnitud de aberración cromática lateral a través de la retina del ojo humano
 Se midió la aberración cromática lateral en los ojos derechos de cuatro observadores adultos como el desalineamiento físico entre blancos de corta y larga longitud de onda perceptiva alineados. La magnitud de la aberración aumentó generalmente con la excentricidad retiniana, pero permaneció menos de 10 arcmina dentro de los 40 deg de la fóvea. A los 60 deg, la aberración cromática lateral aumentó a aproximadamente 30 arcmina, pero fue reducible por corrección refractiva en los dos observadores retestados. Los resultados son consistentes con reportes previos de una región sizable de calidad óptica razonablemente buena que se extiende a la periferia media retiniana. Dentro de esta región, la aberración cromática lateral aproxima el espaciamiento promedio entre conos de la retina adyacente, indicando que no limita sustancialmente la visión del color periférico.

Cálculo de la influencia de la aberración cromática lateral sobre la calidad de la imagen en todo el campo visual
 La magnitud de la aberración cromática lateral y su efecto sobre el contraste de imagen se calcularon para un modelo de ojo modificado y reducido del ojo humano, utilizando ópticas geométricas. Los resultados indican que la aberración cromática lateral es un factor importante que afecta la calidad de imagen de los rayos oblicuos de luz policromática. Las funciones de transferencia de la modulación para los gateos sinusoidales blancos declinan monotonicamente con frecuencia espacial, con excentricidad del estímulo en el campo visual periférico, con orientación gratante relativa al meringiano visual y con la pupila. El contraste de imagen es en gran parte independiente de la temperatura de color de la luz blanca en el rango de 2800 a 12.000 K, pero mejora significativamente para la luz verde policromática del fosfórico del osciloscopio P-31. El filtrado selectivo por pigmento macular aumenta el contraste de imagen por una cantidad que crece con frecuencia espacial a cerca de un factor de 1,5 en el límite de resolución foveal. El contraste reducido causado por la aberración cromática lateral representa la mayor parte de la pérdida triplicada de la agudeza que ocurre para el visualización foveal a través de una pupila decenteda. La aberración probablemente tiene un efecto insignificante en la agudeza periférica, pero puede actuar para limitar la alianza de los patrones periféricos.

