Inhibición de la producción y acción de las metaloproteinasas tisulares
 Existe fuerte evidencia de que una familia de MP involucrados en la reabsorción de las matrices de los tejidos conectivos. Estas proteinasas parecen ser inducidas por estímulos específicos, mientras que las células y los tejidos normalmente producen un inhibidor específico, TIMP. En muchas situaciones experimentales hay buena evidencia de que el aumento de la resorción se correlaciona con un desequilibrio del TIMP sobre los MP activos. La presente investigación tiene como objetivo encontrar mejores compuestos que los corticoides para aumentar el equilibrio del TIMP sobre los MP.

Infección experimental por Babesia equi en caballos maduros
 Nueve heladas árabes de 4 años de edad fueron infectadas experimentalmente con Babesia equi de origen europeo. Todos los caballos desarrollaron parasitemia detectable en promedio 30 días después de la inoculación, la cual se acompañó de una disminución en la VNC. Las infecciones fueron generalmente leves, sin muertes en animales. Todos los caballos fueron seropositivos serológicamente mediante la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos en un promedio de 23 días después de la inoculación y por la prueba de fijación del complemento 30 días después de la inoculación.

Comparación de metrizamida e iohexol para el examen mielográfico cisternal de perros
 Se realizó un estudio doble ciego con metrizamida, iohexol o solución de Ringer (control) como agentes mielográficos cisternales en 25 perros. Antes del examen mielográfico, cada perro fue sometido a examen físico, clínico patológico y neurológico, así como a exámenes por electroencefalografía y tomografía computarizada. Estas se repitieron 24 horas después de completar el examen mielográfico. El grupo de perros que recibieron metrizamida (grupo II) tuvo una incidencia significativamente mayor de actividad convulsiva (6 de 10) que los perros control (grupo I; 0 de 5) o los perros que recibieron iohexol (grupo III; 0 de menos de 0,003). En el grupo II, la concentración de microproteínas en LCR fue significativamente mayor 24 horas después de la realización de la mielografía que en los grupos I y III (p < 0,003). Los mielogramas de los perros del grupo II (metrizamida) y del grupo III (iohexol) tuvieron cualidades diagnósticas similares. A las 24 horas del examen mielográfico, la tomografía computarizada reveló que cada perro que administró metrizamida e iohexol tenía material de contraste mielográfico en el parénquima cerebral y de la médula espinal cervical. Parece que el iohexol tiene una buena calidad diagnóstica, pero es menos epileptogénico que la metrizamida cuando se utiliza en los exámenes mielográficos cervicales de perros.

Efectos del hierro exógeno sobre la septicemia de Escherichia coli en pavos
 Se determinó el efecto de la inoculación con Escherichia coli sobre las concentraciones séricas de hierro de pavos y el efecto del hierro exógeno, como citrato de amonio férrico, sobre la septicemia de E coli en pavos. La inoculación de sacos de aire con E coli produjo hipoferremia en pavos de 18 días de edad. La administración de hierro con E coli aumentó significativamente (p < 0,01) la mortalidad, la frecuencia y el grado de bacteriemia y la gravedad de las lesiones en pavos inoculados, en comparación con los pavos que recibieron E coli pero no recibieron hierro. Resultados semejantes fueron observados si el hierro fue inoculado en la misma localización que E coli o en una localización diferente.

Respuesta inmunológica y resistencia a la pasteurelosis neumónica inducida experimentalmente en bovinos vacunados con varias dosis de Pasteurella haemolytica liofilizada
 Pasteurella haemolytica fue liofilizada en un caldo de polipeptona de soja enriquecido. La filofilización en este medio dio lugar a una pérdida media de 10 veces en la viabilidad hemoslítica de P, frente a una pérdida de viabilidad de hasta 10(4) veces cuando se utilizaron otros medios. Se reconstituyó y se utilizó como vacuna viva P hemolistica liofilizado en 3 experimentos. Los terneros fueron desafiados mediante inyección transtorácica con P hemolítico virulento. En el experimento 1, 2 inyecciones subcutáneas (7 días de intervalo entre inyecciones) con 5 ml de recién recolectadas (1 X 10(9) unidades formadoras de colonias [UFC]/ml) o con menos resistencia hemofilizada (1 X 10 ml de solución estéril vacunadas) En el experimento dos, 1, 2 ó 5 ml de P hemoslítica liofilizada (1 X 10(8) UFC/ml) incrementaron significativamente (P < 0,05) la resistencia en terneros tratados con solución salina (controlada). En el experimento 3, 1 o 2 inyecciones de P hemoslítica liofilizada incrementaron significativamente (p < 0,01) la resistencia frente a la exposición al reto, en comparación con la de terneros que recibieron solución salina. La puntuación media de la lesión de los terneros administrada 1 inyección no fue significativamente mayor que la puntuación media de la lesión para el grupo que recibió 2 inyecciones. La vacunación con la vacuna antihemolítica liofilizada P produjo aumentos significativos (p < 0,05) en el anticuerpo sérico a los antígenos somáticos de P hemolistica, a una subunidad de carbohidratos-proteínas y leucotoxina.

Evaluación de la terapia con danazol en pacientes con deficiencia de PiZZ alfa-1-antitripsina
 Una deficiencia hereditaria de alfa 1-antitripsina con concentraciones sanguíneas inferiores a 80 mg/dl se asocia al desarrollo acelerado de enfisema. Los conceptos actuales de la patogénesis del enfisema sugieren que un desequilibrio entre elastasa neutrofílica y alfa 1-antitripsina en el pulmón permite que la elastasa neutrofílica funcione sin afectar a las estructuras alveolares. Debido a que la forma común de la deficiencia hereditaria (Z homocigótica) resulta de la liberación hepática alterada de alfa 1-antitripsina, un enfoque terapéutico para aumentar las concentraciones plasmáticas y, por lo tanto, la producción de alfa 1-antitripsina hepática. En un ensayo preliminar con 6 sujetos con deficiencia de alfa 1-antitripsina, hemos demostrado previamente que en 1 mes el danazol impedido de andrógenos puede aumentar las concentraciones séricas de alfa 1-antitripsina en un 37%. Para evaluar el uso de andrógenos impedidos en la deficiencia de alfa 1-antitripsina en una escala más amplia, se han tratado 43 pacientes homocigotos Z con danazol 200 mg administrados por vía oral 3 veces al día durante 30 días; De los 43 pacientes tratados con danazol durante 1 mes, 23 (53%) respondieron con una concentración sérica de alfa 1-antitripsina mayor o igual al 20% mayor que la basal, un incremento medio del 52% sobre la concentración pretratamiento ATTREDS.(AU)

Características de la hiperreactividad bronquial en fumadores con limitación crónica del flujo aéreo
 Se estudiaron las características de hiperreactividad bronquial (HRB) en 18 fumadores con limitación leve del flujo aéreo crónico (LCA) mediante la medición de la respuesta a la histamina inhalada, la metacolina (dosis adrenérgica alta), La respuesta de los fumadores a la histamina fue reproducible y en el mismo rango que la hallada en asmáticos. Los fumadores respondieron significativamente menos a la metacolina que a las dosis equimolares de histamina (p < 0,001). Las curvas dosis-respuesta a la metacolina alcanzaron un efecto meseta o máximo después de una caída del 30% al 50% en el FEV1 en 14 de los 16 fumadores desafiados. Solo 1 de los sujetos respondió a la estimulación alfa-adrenorreceptora, y el pretratamiento con bromuro de ipratropio no afectó la curva dosis-respuesta a histamina. Al comparar estos resultados con datos previamente publicados de estudios similares realizados en sujetos asmáticos, se concluye que la FCB en fumadores con FAC tiene características diferentes a las que ocurren en sujetos con asma.

Terapia de CPAP nasal, activación de los músculos de la vía aérea superior y apnea obstructiva del sueño
 En el tratamiento de la apnea obstructiva del sueño, la presión positiva aplicada a través de la nariz (CPAP) puede causar un aumento reflejo de la actividad muscular de la vía aérea superior o aumentar pasivamente la vía aérea. Estudiamos el efecto de la CPAP aplicada por máscara nasal sobre la activación electromiográfica (EMG) de los músculos del álae nasi y geniogloso en 8 pacientes con apnea obstructiva durante el sueño, y correlacionamos la EM. Una a 3 cm H2O de CPAP no elimina la ocurrencia cíclica de apneas obstructivas. La mayor actividad tónica y fásica de EMG ocurrió en la terminación de la apnea; la menos ocurrió al inicio de la apnea. Con CPAP de 13 a 15 cm H2O se eliminaron las apneas; la saturación media de oxígeno se incrementó de 84 +/- 6% (media +/- DE) a 92 +/- 2% y la actividad EMG se redujo o eliminó. Con la reducción abrupta de la CPAP, las posiciones espiratorias cayeron y se produjo una apnea obstructiva; sin embargo, la actividad EMG no volvió inmediatamente. Concluimos que la eliminación de apneas con CPAP no se atribuye al aumento de la actividad EMG en la vía aérea superior. La reducción de la actividad EMG observada con CPAP nasal estuvo íntimamente relacionada con la mejora de la saturación de oxígeno de la hemoglobina. Por tanto, la CPAP puede actuar como una férula neumática y abrir pasivamente la vía aérea superior para prevenir la apnea obstructiva.

Efecto de la variación del intervalo de tiempo entre la administración intratraqueal de eglin-c y la elastasa de neutrófilos humanos en la prevención del enfisema y la metaplasia celular secretora en hámsters, con observaciones repetidas
 Eglin-c es un polipéptido natural de 70 aminoácidos con una masa molecular de 8,100 daltons. Es un potente inhibidor de la elastasa neutrofílica humana (HNE) y de la catepsina-G, y cuando se administra intratraquealmente a hámster 1 h antes de la elastasa de neutrófilos humanos, puede prevenir o amelio. Los experimentos actuales se diseñaron para determinar la duración de la eficacia del eglin-c, preparado por tecnología ADN de Escherichia coli, en la prevención del enfisema y la metaplasia celular secretora inducida por HNE. El eglin-c (2.000 microgramos en 0,5 ml de solución salina) fue eficaz en el enfisema aminorante, determinado histológica y fisiológicamente, cuando se administró intratraquealmente a 8 microgramos de hámster 1, 2. La metaplasia bronquial secretora Eglin-c mejoró cuando se administró 1 h antes de la NED, pero no cuando los intervalos de tiempo fueron de 2 h o más. Se evaluó el aclaramiento de [3H]eglin-c de los pulmones. Cuatro h después de la instilación intratraqueal de 446 microgramos de [3H]eglina-c, el 33% del tritio se encontró en el tejido pulmonar y el líquido de lavado broncoalveolar activo asociado a la sobrecarga. No se evidenció toxicidad broncopulmonar en hámsters con 4 instilaciones intratraqueales de 2.000 microgramos de eglin-c a intervalos de 1 malla.

La permeabilidad traqueal en ratas expuestas al ozono es un análisis microscópico y autordiográfico de la vía de transporte
 La exposición de ratas a ozono (O3), 0,8 ppm aumenta la permeabilidad traqueal a 99mTc-dietilenetriaminapentaacetato (99mTc-DTPA) aproximadamente dos veces, pero a 125B-albúmina. Generalmente se cree que la exposición a los contaminantes del aire ocasiona una perturbación de las uniones estrechas y la formación de canales intercelulares para el paso de moléculas de luz de la vía aérea a la sangre. Actualmente reportamos que un segundo mecanismo, transporte vesicular, es operativo en el movimiento transepitelial de moléculas, que este mecanismo se acelera en las tráqueas de ratas o3-expuestas, y que el movimiento del tejido conectivo se retrasa. La peroxidasa hormonal (PRH) instilada en tráquea fue asumida por vesículas endocíticas, las cuales pueden localizarse en regiones apicales y basales de células ciliadas y no cementadas. Un conteo de vesículas HRP-positivas y la medición de su área superficial mostraron un incremento aproximado de dos veces en ratas expuestas a O3- sobre el de animales control respirando aire limpio, paralelo a un incremento de 99mTc-PA traqueal. Se propone un proceso autofagocítico inducido en células epiteliales traqueales por O3. A pesar de la diferencia en el tamaño de los HRP y BSA, las 2 moléculas migraron a través de vías comunes y fueron colocadas en las membranas luminales, así como en los espacios endocíticos de detección citoquímica 125 BAC. Este procedimiento demostró ser particularmente útil en la detección de una acumulación dramática de granos autordiográficos 125I-BSA en tejido conectivo subepitelial y acumulación de HRP en espacios intercelulares y en el tejido conectivo ATABDS 2503-WCTOR.(AU)

Cambiar el comportamiento de la lactancia materna en todo el mundo. Revisión 1920-1985
 Los artículos sobre las investigaciones sobre lactancia entre 1920 y 1985 son revisados por los autores para diseñar un gráfico que muestre las tendencias en diferentes países. También se estudian los factores que se han relacionado con los cambios en las prácticas de la lactancia.

La importancia de la prevalencia de la enfermedad en el transporte de las reglas de predicción clínica es el caso de la faringitis estreptocócica
 Debido a que las reglas de predicción clínica a menudo se aplican en nuevos escenarios para calcular la probabilidad de una enfermedad, se evaluó la exactitud de tres reglas para predecir la faringitis estreptocócica en 310 pacientes. El uso de las reglas llevó a sobreestimaciones de probabilidad de enfermedad en 47%, 82% y 93% de los pacientes. Cuando se utilizó el análisis de curvas características operador receptor, no se perdió poder de regla para discriminar estreptococos de causas no estreptocócicas de faringitis. Las sobreestimaciones de probabilidad de enfermedad probablemente fueron causadas por diferencias en la prevalencia de la enfermedad entre nuestro entorno (5%) y los escenarios en los que se desarrollaron (15% a 17%). Todas las reglas llevaron a predicciones precisas cuando se ajustaron por la prevalencia de la enfermedad encontrada en nuestro medio utilizando una formulación de razón de verosimilitud del teorema de Bayes. El valor de las reglas de predicción, como el de otras pruebas diagnósticas, se ve afectado por diferencias en la prevalencia de la enfermedad en diferentes contextos. La falta de reconocimiento y ajuste de estas diferencias puede causar una mala toma de decisiones o la eliminación prematura de normas válidas.

Cómo mantenerse con la literatura médica: IV. Usando la literatura para resolver problemas clínicos
 Idealmente, la búsqueda de artículos publicados para resolver problemas clínicos debe conducir a la mejor evidencia sobre un tema dado rápidamente y a un costo razonable. Este objetivo puede lograrse con las modernas habilidades de información, fuentes y servicios. En este artículo, describimos y comparamos diversos medios, desde los libros de texto hasta los ordenadores, que ofrecen acceso a información de valor potencial en el abordaje de los problemas clínicos que surgen. Utilizando el problema de comprensión y control del riesgo para el síndrome de inmunodeficiencia adquirida entre el personal de un hospital comunitario, examinamos las siguientes fuentes para su utilidad en la localización de la literatura de revistas: textos médicos generales y especialidades, literatura médica reciente. Para este problema, el Index Medicus y MEDLINE fueron las mejores fuentes de artículos actualizados, pero el MEDLINE fue tres veces más rápido.

Estudio multicéntrico de acúfenos, epidemiología y terapia
 Un estudio multicéntrico comparativo y aleatorizado de 259 pacientes con acúfenos tuvo tres objetivos. En primer lugar, realizar un estudio epidemiológico de los casos de acúfenos de menos de un año de duración. Segundo, determinar los factores pronósticos para establecer perfiles de pacientes con diferentes cursos del trastorno. Tercero, cuantificar la eficacia terapéutica de tres medicamentos de la misma clase terapéutica pero con diferentes modos de acción: extracto de Ginkgo biloba, almitrine-raubasina y nicergolina. El análisis estadístico de los hallazgos mostró significación pronóstica para 3 parámetros: cronicidad, periodicidad y naturaleza uni o bilateral del síntoma, así como el valor de la descripción inicial de Ginkgo biloba en el tratamiento del acúfeno.

Colangitis aguda en Singapur
 Se analizaron 115 casos de colangitis aguda por cálculos para su presentación, tratamiento y complicaciones. Hubo un poco más varones chinos que mujeres (1,4:1) y la edad media fue de 62 años. Aunque el dolor fue el síntoma más común (95,7%), sólo el 35,7% de los pacientes tenían la tríada completa de Charcot. El 21,7% presentó shock séptico. E. Coli y Klebsiella fueron los microorganismos más comunes aislados. Todos los pacientes fueron sometidos a colecistectomía y exploración de vías biliares comunes. Veinte pacientes tuvieron colédocontrostomía adicional. El 50,4% presentó complicaciones y la mortalidad global fue del 16,5%. Los pacientes mayores de 60 años que presentaron shock presentaron una mortalidad significativamente mayor (40%).

¿Es necesaria la derivación veno-venosa sistémica veno-venosa?
 Se reporta la experiencia de un único equipo quirúrgico que realiza los primeros 30 trasplantes ortotópicos consecutivos en perros. En 22 experimentos durante la fase anhepática y a medida que se inserta el injerto hepático en el animal receptor, la circulación portal se protege mediante una derivación a la vena yugular. Nueve perros sobrevivieron de 2 a 17 días. En otros 8 animales no seleccionados, tanto la vena porta como la vena cava infrahepática se derivaron a la vena yugular. Aunque la presión arterial se mantuvo mejor en los animales con 2 derivaciones, sólo un perro sobrevivió 10 días. También se Mencionan 11 trasplantes posteriores utilizando un único shunt porta-yugular, pero reduciendo el tiempo quirúrgico con 2 cirujanos que trabajan en el donante y el animal receptor simultáneamente. Nueve de los 11 perros sobrevivieron 2-6 días después del trasplante hepático. Las cifras de supervivencia son comparables a las de otros centros donde se realiza rutinariamente doble derivación. Nuestra experiencia sugiere que la derivación veno-venosa sistémica puede omitirse si el procedimiento de trasplante se realiza rápidamente.

peritonitis bacteriana espontánea en cirróticos: hallazgos clínicos y de líquido ascítico
 Durante dos años se documentaron 30 pacientes con peritonitis bacteriana espontánea. Todos los pacientes presentaron ascitis y 70% cirrosis alcohólica. La fiebre y el dolor abdominal fueron las manifestaciones de presentación más frecuentes (96,66% y 76,66% respectivamente). El 40% presentó fiebre, dolor abdominal y sensibilidad rebote. Un tercio presentó encefalopatía hepática y disminución del ruido intestinal. El líquido ascítico fue transudado. Se obtuvo cultivo positivo de líquido ascítico y hemocultivo en 40% y 59% respectivamente, y tres cuartos fueron por bacilos entéricos gram negativos. No hubo correlación estadísticamente significativa entre el resultado de la tinción de Gram de líquido ascítico y el cultivo de líquido ascítico, y el cultivo de líquido ascítico y hemocultivo. Los hallazgos clínicos y de laboratorio de los pacientes con cultivo positivo y negativo de líquido ascítico fueron similares. Se encontró un aumento significativo de la mortalidad en los pacientes con encefalopatía hepática, hipotensión, aumento del nivel de bilirrubina y creatinina sérica. La mortalidad global fue del 33,33%. Recomendamos paracentesis abdominal en todos los pacientes cirróticos con ascitis ingresados.

Correlación significativa entre la inmunofluorescencia del inhibidor alfa 2-plasmina en glomérulos y los efectos del tratamiento con uroquinasa en pacientes con nefropatía IgA
 Se describe la correlación entre la deposición del inhibidor alfa 2-plasmina (alfa 2-PI), uno de los factores inhibitorios de las actividades fibrinolíticas, en los glomérulos y los efectos de la nefropatía IgA. La uroquinasa (UK) es un activador del plasminógeno derivado de la orina humana fresca. Se realizó uroanálisis y mediciones de las pruebas de función renal, es decir, creatinina sérica, nitrógeno ureico en sangre, filtrado glomerular y fenolsulfontaleína, antes y a las 8 y 48 semanas después de la administración. Hubo una marcada mejoría de la proteinuria después de la terapia con UK en pacientes sin depósito de alfa 2-PI en los glomérulos. Por el contrario, la mejoría de la proteinuria después de la terapia con el Reino Unido no se observó en pacientes con depósito positivo de alfa 2-PI en los glomérulos. Se concluyó que la administración del Reino Unido puede ser útil para el tratamiento de la proteinuria en pacientes con nefropatía IgA.

El metabolismo de la insulina es uno de los principales factores responsables de altos o bajos niveles de insulina periférica en respuesta a la carga de glucosa oral en el hombre sano
 En el presente estudio evaluamos los niveles periféricos de péptido C después de una carga oral de glucosa en 30 sujetos sanos (18 mujeres, 12 hombres, de 15 a 55 años) con alta o baja respuesta de insulina a la secreción de glucosa para esclarecer si los niveles periféricos. Además de eso, por el estudio de las relaciones entre el péptido C y la insulina en sangre periférica, teníamos una visión de la extensión del metabolismo de la insulina. Sobre la base de un área incremental de insulina mayor o menor que la media +/- 1 DE después de una carga oral de glucosa de 100 microgramos, 6 sujetos fueron clasificados como « respondedores altos de insulina » y 6 sujetos como « respondedores bajos de insulina ». Su área incremental de insulina tras la glucosa media fue 0,25 +/- 0,01 nmol X 1-1 X min y 0,078 +/- 0,005 nmol X 1-1 X min, respectivamente (p < 0,001). Los dos grupos fueron pareados por sexo, edad y peso corporal. El perfil glucémico después de la carga de glucosa oral fue mayor en los respondedores de insulina bajo que en los de insulina alta. Las concentraciones de péptido C después de la carga de glucosa fueron similares en ambos grupos, así como áreas incrementales de péptido C (0,92 +/- 0,12 vs 0,74 +/- 0,08 nmol X l-1 x min de respuesta insulínica alta). Las relaciones molares del péptido C a la insulina después de la carga oral de glucosa, así como las relaciones entre las áreas incrementales de los dos péptidos, fueron significativamente menores en los respondedores con insulina TRCTORDS bajo.(AU)

La demencia mioclónica familiar enmascarada como enfermedad de Creutzfeldt-Jakob
 Describimos un grupo de 7 casos confirmados y 2 probables de demencia subaguda acompañada de mioclonía. El patrón de herencia es consistente con la dominancia autosómica dominante y muestra la anticipación. Los cambios patológicos implican una marcada gliosis con pérdida neuronal de los núcleos talámicos dorsomediales y de línea media, con menor afectación de los núcleos talámicos anterior, lateral y posterior. La hipertrofia olivara medular es prominente. El cambio espongiforme es mínimo o ausente. La transmisión de la enfermedad a primates de tres miembros de la familia afectados no ha sido exitosa; las pruebas inmunoblot occidentales tampoco han detectado la presencia de proteínas específicamente reactivas de 27-30 kD de estos pacientes en el tejido cerebral. Se concluye que esta familia presenta una rara degeneración de los sistemas neurológicos heredados con demencia talámica asociada, cuya evolución clínica es muy similar a la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob.

Plantas como fuentes de antimaláricos: actividades antimaláricas in vitro de algunos queraneoides
 Catorce cuajadas de plantas simaroubáceas fueron sometidas a pruebas de actividad antimalárica in vitro. Todos ellos inhibieron la incorporación de [3H]hipoxantina en Plasmodium falciparum in vitro a concentraciones inferiores a 0,41 microgramos ml-1. Los dos más potentes quassinoides, bruceantin y simalikalactone D, presentaron 50% de valores de concentración inhibitoria de 0,0008 y 0,0009 microgramos ml-1, respectivamente. Los resultados se comparan con las actividades antiamobólicas, antileucémicas y citotóxicas de estos compuestos reportadas en la literatura.

Penetración de cefuzoname en el líquido cefalorraquídeo de conejos
 Se determinaron las concentraciones de cefuzoname en líquido cefalorraquídeo (LCR) en un total de 16 conejos, 5 con meninges sanos, 5 con meningitis por Staphylococcus aureus y 6 con meningitis por Escherichia coli. El porcentaje medio de la concentración máxima del fármaco en LCR frente al suero fue de 0,57, 3,37 y 4,40% en conejos sanos, con meningitis estafilocócica y con meningitis por E. coli, respectivamente. Los porcentajes del área bajo la curva concentración-tiempo de cefuzoname en LCR versus suero fueron, en el orden de grupo sano, del grupo de meningitis estafilocócica 15,07 y del grupo de meningitis E. coli, 0,61, 4,99 a 1,44 min. Todos los valores del grupo de meningitis por E. coli fueron mayores que los del grupo de meningitis estafilocócica, pero las diferencias no fueron significativas. La relación entre la vida media de cefuzoname en LCR y la de suero fue de 2,10, 1,98 y 3,37 para las meningitis sanas, estafilocócicas y los grupos de meningitis de E. coli, respectivamente. La cefuroxima parece estar entre los rangos medios de los agentes betalactámicos en cuanto a la tasa de penetración; sin embargo, cuando se tiene en cuenta su potente actividad antibacteriana y su amplio espectro, las concentraciones en LCR son válidas.

Comparación randomizada entre dos regímenes que contenían ceftazidima y cefalotina-gentamicina-carbenicilina en pacientes con cáncer de granulocitopenía febril
 Porque los resultados de nuestro estudio publicado [R. Linfal B. S. Kramer, K. H. Rand, R. S. Weiner, y J. W. Shands, Jr., J. Antimicrob. Madre. 12(Suppl. A):81-88, 1983] de ceftazidima frente a cefalotina, gentamicina y carbenicilina (KGC) mostraron una preponderancia de las superinfecciones grampositivas con cefvanzidimicina 2 combinadas, incluyendo las causadas por cefvandia. Los criterios de inclusión del estudio fueron fiebre (temperatura, mayor o igual a 38,5 grados C en una ocasión o mayor o igual a 38 grados C en dos ocasiones con menos de 500 mm3 de peso). Se evaluaron 95 entradas (79 pacientes). El número de respuestas clínicas iniciales para los pacientes tratados con ceftazidima, KGC y CV fue de 9 de 21 (43%), 21 de 37 (57%) y 21 de 37 (57%), respectivamente; diferencias fueron significativas. La mortalidad fue menor con CV (2 de 37 pacientes) que con KGC (10 de 37 pacientes) (p < 0,05 por análisis bicaudal) o con ceftazidima aislada (7 de 21 pacientes) (p < 0,025). La mortalidad por presunta infección ocurrió en 9 de 37 pacientes tratados con KGC frente a 1 de 37 pacientes tratados con CV (p < 0,025). Las superinfecciones se produjeron en 5 pacientes tratados con ceftazidima (24%) frente a 7 pacientes tratados con KGC (19%) pero no en los tratados con CV (CV frente a KGC, p < 0,05; CV frente a ceftazidima). La CV parece ser superior a la KGC o a la ceftazidima aislada en el manejo de pacientes con cáncer de granulocitopenía febril.

Lincomicina estimula la síntesis de TEM-2 betalactamasas por Escherichia coli
 La licomicina incrementó la actividad de la betalactamasa TEM-2 de las células de Escherichia coli K-12 portadoras de plásmido PR4 a una concentración que inhibió ligeramente el crecimiento celular. En un cultivo control la actividad betalactamasa alcanzó su nivel máximo en la fase logarítmica tardía, mientras que cuando la lincomicina estaba presente la actividad betalactamasa continuó aumentando hasta la fase estacionaria. La licomicina (100 microgramos/ml) inhibió tanto el crecimiento celular como la síntesis proteica en un 35%, pero estimuló la actividad betalactamasa 2,5 veces por ml de cultivo y aproximadamente 4 veces por célula después de 20 h de crecimiento. La cantidad de betalactamasa producida en cada cultivo también fue comparada por la densitofotometría de un gel de dodecil sulfato de sodio teñido-poliacrilamida. Los valores relativos estuvieron de acuerdo con las actividades enzimáticas relativas, indicando que el efecto estimulante de la lincomicina se debió al aumento de la cantidad de proteína betalactamasa. La inactivación de betalactamasas pareció ser más rápida cuando estuvo presente lincomicina. Esto se determinó midiendo la disminución de la actividad de betalactamasas cuando el alcohol fenílico estaba presente para prevenir la maduración de la enzima. No hubo diferencia significativa en el número de copias plásmidas entre las células cultivadas en presencia o ausencia de lincomicina. Estos resultados indican que la lincomicina estimula la transcripción, traducción o translocación de betalactamasas.

Estudio prospectivo, multicéntrico, doble ciego, comparando ceftazidima con moxalactámico en el tratamiento de infecciones gramnegativas graves
 Ceftazidima es un nuevo antimicrobiano con excelente actividad in vitro contra la mayoría de los miembros de la familia Enterobacteriaceae y contra Pseudomonas aeruginosa. Se realizó un estudio prospectivo, doble ciego y multicéntrico para comparar ceftazidima con moxalactámico en el tratamiento de infecciones gramnegativas graves. Las tasas de respuesta favorable global para ambos regímenes fueron similares (93 de 106 [88%] y 84 de 97 [86%], respectivamente). Entre ellos, las tasas de respuesta de las 56 bacteriemias gramnegativas y las 23 infecciones por P. aeruginosa fueron comparables. Ambos grupos tuvieron incidencias similares de infecciones subsecuentes con P. aeruginosa, enterococos y levaduras. Un 13% de los pacientes del grupo de moxalactámicos desarrollaron un tiempo de protrombina prolongado (p < 0,01), y tres pacientes presentaron sangrado clínico. Estos resultados sugieren que aunque la eficacia global de ambos regímenes fue similar, el tratamiento con moxalactámicos produjo una mayor incidencia de prolongación del tiempo de protrombina con riesgo de sangrado. En pacientes no neutropénicos, la ceftazidima como agente único es segura y eficaz en infecciones bacilos gramnegativas.

Las muchas caras de la crisis del seguro de responsabilidad
 La finalidad de la presente columna es ofrecer una visión general de algunos de los temas y argumentos abarcados en la crisis del seguro de responsabilidad e impresionar a los enfermeros que ya no pueden considerarlos relevantes solamente a los médicos y hospitales. Este breve panorama no puede abarcar todo lo que usted necesita saber antes de tomar decisiones sobre el seguro o formar estrategias para abordar su regulación estatal. Se pretende proporcionarle un impetus para trabajar dentro de la asociación de las enfermeras estatales para aprender más.

Análisis físico e inmunológico de los dos dominios aislados de una glucoproteína de superficie variable de Trypanosoma brucei
 Una glicoproteína de superficie específica de una variante de Trypanosoma brucei fue cedida con tripsina y se purificaron los dos dominios principales de la molécula. Hemos estudiado la composición química de cada dominio y comparamos los datos con los resultados publicados de la secuencia específica del ADNc. Las mediciones del dicroismo circular muestran que el dominio aminoterminal incluye preferentemente la estructura alfa-helical o beta-sheeta. Los análisis fisicoquímicos se complementan con una predicción de la estructura secundaria y un patrón estadístico de hidrofílica-hidrofobicidad. Los resultados son discutidos a la luz de los límites internos que fueron descritos en el proceso de conversión parcial de genes que ocurre entre la secuencia del gen variante y miembros relacionados de la misma familia génica. Los inmunoblots con antisuero homólogo indican que el dominio aminoterminal está implicado en la antigenicidad. Además, la inmunoblotación con antisuero heterólogo sobre antígeno nativo, hidrolizados tripépticos o dominios purificados sugiere un sitio de interacción apoyado por los dos dominios.

Acción preferencial de la catepsina B en el cerebro de ratas como oligopéptidos pro-opioides con conversión de peptidil dipeptidasa
 La catepsina cerebral purificada de rata B (EC 3.4.22.1) convirtió las prodinorfinas o proencefalinas a formas activas más cortas por la remoción preferencial de dipéptidos C-terminales. Las afinidades del sustrato por Met-enkephalin-Arg-Phe o -Arg-Gly-Leu fueron Km 46 y 117 microM, y las relaciones kcat-1, 67 y 115 min, respectivamente. La metencefalina fue inactivada por el mismo mecanismo (Km-450 microM; kcat/Km = 0,12 microM-1 min-1). La comparación de la hidrólisis de la catepsina B para los pro-opioides, un hexapéptido sintético y sus fragmentos, los péptidos C bloqueados correlacionaron la longitud óptima de los péptidos base y la proteína bovina. La enzima cerebral fue estereoespecífica y no actuó en péptidos con sustituyentes del ácido C-terminal D-amino. Arg dificultó y Pro bloquearon la liberación de dipéptidos C-terminales en las posiciones P'2. La supresión de la liberación de dipéptidos por agentes que inhiben las acciones de endopeptidasa como E-64 y leupeptina, y el factor cerebral endógeno (cerebrocistatina) apuntan a mecanismos catalíticos similares.

Estudio clínico comparativo de MF(mitomicina y 5-fluorouracilo) y terapia MF.BH-AC
 Sunrabim inyectable (BH-AC), uno de los agentes antitumorales disponibles para leucemia aguda, tiene una actividad considerable frente a una variedad de tumores sólidos trasplantados en ratas y ratones. Se realizó un estudio clínico comparativo mediante ensayo controlado aleatorizado en dos quimioterapias combinadas diferentes de MMC, 5-FU (grupo MF) y MMC, 5-FU, BH-AC (grupo MH-AC) para 64 pacientes. De 64 pacientes, 47 fueron evaluables para la respuesta (grupo MF: 23/32, MF . grupo BH-AC: 24/32). La tasa de respuesta parcial del grupo MF fue del 4,3% (1/23), y la del grupo MF fue del 33,3% (8/24). La terapia con BH-AC fue más eficaz que la terapia con MF. Las tasas de toxicidad de las dos terapias fueron similares (grupo MF: 46,7%, MF . grupo BH-AC: 50,0%). Este estudio sugiere que la quimioterapia combinada de MF más BH-AC es más eficaz en una variedad de cánceres sólidos en comparación con la terapia MF.

Estudio comparativo de mitoxantrona y adriamicina en pacientes con linfoma no Hodgkin: resultado preliminar
 Para comparar la eficacia y la toxicidad de mitoxantrona y adriamicina en el linfoma no Hodgkin, se ha realizado un ensayo aleatorizado por un grupo de estudio cooperativo desde junio de 1984. Pacientes no tratados previamente con linfoma no Hodgkin de grado intermedio de malignidad fueron asignados a MCOP (una combinación de mitoxantrona, ciclofosfamida, vincriolona y prednisona). Cuarenta y cuatro pacientes fueron incluidos y 43 de ellos fueron evaluados completamente para la respuesta tumoral y la toxicidad. La tasa de remisión completa fue del 80% para 20 pacientes que recibieron MCOP frente al 61% para 23 pacientes tratados con CHOP. La duración de la respuesta y la supervivencia global fueron similares para ambos tratamientos. La toxicidad fue casi comparable para los dos tratamientos. Solo la alopecia fue significativamente menos frecuente en los pacientes que recibieron MCOP que en los que recibieron CHOP. Por tanto, la mitoxantrona parece ser tan eficaz como la adriamicina en el tratamiento del linfoma no Hodgkin.

Resultados de ensayos clínicos con un régimen de CMitF (ciclofosfamida, mitoxantrona y 5-fluorouracilo) frente a un régimen de CAF (ciclofosfamida, adriamicina y 5-fluorouracilo) en cáncer de mama avanzado
 Se realizaron ensayos clínicos aleatorizados en pacientes con cáncer de mama avanzado/relapsado, utilizando el régimen CMitF (mitoxantrone, ciclofosfamida y 5-fluorouracilo) en comparación con el régimen CAF (adyuvante). La tasa de respuesta fue del 50% (13/26) para el grupo CMitF y del 50% (10/20) para el grupo CAF. Clasificada por sitio de la enfermedad, el grupo CAF mostró una tendencia a una mayor tasa de respuesta en tejidos blandos, pero en hueso y vísceras las tasas fueron similares para ambos grupos de regímenes. La mediana de semanas de respuesta (rango) fue de 5 (3-21) semanas para el grupo CMitF, y 8 (3-22) semanas para el grupo CAF, una tendencia a una respuesta ligeramente más temprana, mostrando así en el grupo CMitF. La mediana de duración de la respuesta (rango) fue de 10 (4-47) semanas para el grupo CMitF, y de 9 (4-50) semanas para el grupo CAF, mientras que para el grupo de Kaplan-Meier la tasa de respuesta fue superior al 27%. La sobrevida a las 48 semanas fue para ambos grupos sin diferencia demostrada. La leucopenia, los síntomas gastrointestinales y la alopecia fueron los principales efectos secundarios en ambos grupos, pero la incidencia y el grado de severidad de los síntomas gastrointestinales (náuseas y vómitos) y alopecia fueron significativamente menores en el grupo CAF. En ambos grupos, el nadir de WBC fue de 2,100/microlitro y el tiempo para nadir fue de 14 días, sin diferencia en la toxicidad hematológica entre los dos grupos. No se observó toxicidad cardiaca, hepática o renal grave.

Estudio fase III de BHAC-MMP (behenoyl-ara-C, mitoxantrona, 6-mercaptopurina prednisolona) en leucemia aguda
 Se aplicó terapia BHAC-MMP, combinación de behenoil-ara-C, mitoxantrona, 6-mercaptopurina y prednisolona, para la inducción de remisión a 49 pacientes con leucemia aguda. Se obtuvo remisión completa en 6 de 11 pacientes no tratados previamente (55%), y en 16 de 38 pacientes pretratados (42%). La mediana de duración de la remisión completa fue de 41 semanas en los pacientes tratados previamente, mientras que el 67% de los pacientes no tratados aún estaban en remisión completa. Los efectos secundarios más frecuentes, excepto las toxicidades hematológicas, fueron las alteraciones gastrointestinales y la elevación del GPT etc., aunque la mayoría no fueron graves. En conclusión, la terapia con BHAC-MMP parece ser muy prometedora para la inducción de remisión o para un posible tratamiento intensivo de la leucemia aguda.

Serina proteinasas en mastocitosis cutánea humana
 Las principales proteinasas quimotripticas y tripticas de la piel humana se encontraron en extractos de alta sal de la dermis humana. Los niveles de estas enzimas se incrementaron notablemente en los extractos de sal de mastocitosis cutánea humana en comparación con los niveles encontrados en los extractos de piel de los mismos pacientes, hemangiomas cutáneos humanos y piel humana normal. Estos datos sugieren que las proteinasas quimotripsicas y tripticas de la piel humana son principalmente de origen mastocelular.

El resultado de 304 trasplantes renales primarios en niños (1968-1985)
 De los 304 niños que recibieron trasplante renal primario en la Universidad de Minnesota entre el 1 de enero de 1968 y el 31 de diciembre de 1985, 48 (16%) tenían menos de 24 meses de edad, 60 (20%) tenían entre 2-564 años de trasplante y 196. Actualmente, 254 (84%) están vivos a los 2 meses a 18 años de su primer trasplante, 77% con injerto funcionante (188 primero, 45 retrasplantes) y 7% en diálisis. En general, la supervivencia del paciente y del injerto no fue significativamente diferente del resultado primario del injerto en adultos no diabéticos. Las tasas actuariales de función primaria del injerto a 1, 5 y 10 años fueron de 100, 100 y 90% en 16 riñones hermanos HLA idénticos; 84, 64 y 52% en 210 riñones no relacionados entre sí 54 y 72, respectivamente. La supervivencia al año de los pacientes y la función primaria del injerto en 44 receptores independientes menores de 24 meses fueron 92 y 88%. El uso de la transfusión de sangre al azar de forma deliberada y pretrasplante desde 1979 se ha asociado a una disminución de la tasa de rechazo. La función primaria del injerto de los riñones relacionados no pareados en niños que reciben inmunosupresión estándar ha mejorado significativamente desde el 78% al año en la era pretransfusional hasta el 91% (p < 0,01) en la era transfusional. Sin embargo, la tasa global de función del injerto de cadáver primario no mejoró en la era transfusional. Si el uso de ciclosporina mejora la función del injerto renal de cadáver en receptores muy jóvenes, aún no está establecido. Sin embargo, con el uso de donantes relacionados, incluso niños muy jóvenes pueden ser trasplantados con seguridad y con excelentes resultados.

Nuevo método de trasplante de hepatocitos y soporte hepático extracorpóreo
 Una técnica ha sido desarrollada por los autores que permite la inserción de hepatocitos en microcarriadores recubierto de colágeno, resultando en una viabilidad y función prolongadas del hepatocito tanto in vivo como in vitro. Los hepatocitos crudos se obtuvieron por perfusión de colagenasa portal. Los hepatocitos normales acoplados a microcarrier transperitonealmente trasplantados en ratas congenéricas Gunn funcionaron 3-4 semanas después, como se demostró por la presencia y persistencia de la bilirrubina conjugada, 99. El trasplante intraperitoneal de hepatocitos normales acoplados a microcarrier en ratas genéticamente con deficiencia de albúmina (NAR) dio lugar a un aumento marcado de los niveles de albúmina plasmática (6 días sin y 21 días con inmunosupresión A). Los hepatocitos acoplados a microcarrier trasplantados después de 2 semanas de almacenamiento a -80 C en ratas de Gunn congenéica fueron viables y funcionales, según criterios descritos anteriormente. Se desarrolló un sistema de perfusión hepática extracorpórea utilizando los hepatocitos fijados por microcarrier, capaces de sintetizar y conjugar la bilirrubina y sintetizar proteínas específicas del hígado.

Prevención de anemia en el embarazo en primigestas en la guinea savanna de Nigeria
 Doscientas Hausa primigravidae en Zaria fueron divididas en cinco grupos en un ensayo aleatorizado doble ciego de profilaxis antimalárica oral antenatal y suplementos haematiónicos. El grupo 1 no recibió tratamiento activo. Los grupos 2 a 5 recibieron 600 mg de cloroquina base una vez, seguido por 100 mg de proguanil al día. Además, el grupo 3 recibió hierro 60 mg diarios, el grupo 4 ácido fólico 1 mg diarios y el grupo 5 hierro más ácido fólico. Cuarenta y cinco por ciento eran anémicos (hemoglobina (Hb) menores de 11,0 g dl-1) en la primera atención antes de las 24 semanas de gestación y parasitaemia malaria (predominantemente en Plasparémicos 27%). El promedio de Hb cayó durante el embarazo en el grupo 1, y siete pacientes de este grupo tuvieron que ser retiradas del ensayo y tratadas para anemia grave (volumen de células empaquetadas (PCV) menor de 0,26). Sólo cinco pacientes de los otros grupos desarrollaron anemia grave (p = 0,006), dos de los cuales tuvieron malaria después de no recibir tratamiento. Las pacientes del grupo 1 tuvieron la Hb media más baja a las 28 y 36 semanas de gestación, y las pacientes que recibieron antimaláricos y hierro (grupos 3 y 5) tuvieron la Hb más alta a las 28 semanas, pero no fueron significativas. Se observó anemia (Hb < 12,0 g dl-1) a las seis semanas del parto en el 61% de los que no recibieron tratamiento activo (grupo 1), en el 39% de los protegidos contra la malaria, pero no recibieron suplementos de hierro (grupos 2 y 18%) El ácido fólico no tuvo efecto significativo sobre la Hb media. Se confirmó que el proguanil es una profilaxis causal altamente eficaz. La prevención de la malaria, sin suplementos de ácido fólico, redujo la frecuencia de eritropoyesis megaloblástica del 56% al 25%. Los suplementos de ácido fólico abolieron megaloblastosis, excepto en tres pacientes que aparentemente no tomaban el tratamiento prescrito. Las concentraciones de folato eritrocitario (FCR) fueron mayores en sujetos con malaria, probablemente debido a la síntesis intracelular por plasmodia. Los lactantes de madres que no reciben antimaláricos parecen tener una hiperplasia eritroide. Los suplementos de folato materno elevaron el folato sérico de los lactantes y la FCR. El 14% presentó bajo peso al nacer (menos de 2500 g) y la tasa de mortalidad perinatal fue del 11%; el mayor número se presentó en el grupo 1, pero no de forma significativa. Se propone un régimen de prevención de malaria, deficiencia de hierro, deficiencia de folato y anemia durante el embarazo en la guinea savanna de Nigeria.

Descalcificación mecánica de la válvula aórtica
 El tromboembolismo y las complicaciones relacionadas con la anticoagulación secundarias al recambio valvular protésico constituyen un riesgo significativo (28% a 5 años). De 1978 a 1984, la descalcificación de la válvula aórtica fue realizada en 8 pacientes sometidos a revascularización de la arteria coronaria. Los gradientes preoperatorios entre 30 y 80 mm Hg (media de 50 mm Hg) fueron suprimidos después de la cirugía. Para determinar la viabilidad de la decalcificación, se revisaron los registros de 84 pacientes adicionales que habían sido sometidos a este procedimiento entre 1959 y 1978 (86% antes de 1965). Participaron 60 hombres y 32 mujeres con edades entre 14 y 74 años (media de 49 años). La causa de la calcificación fue válvula bicúspide en 32 pacientes (35%), calcificación senil en 9 (10%) y fiebre reumática en 50 (54%); se desconoce la causa en 1 paciente. La mortalidad a los 30 días fue del 13%. El seguimiento fue del 98% completo y osciló entre 6 meses y 22 años (media 7 años). Posteriormente se requirió sustitución valvular aórtica en 25 pacientes. La ausencia de reoperación a 1, 5, 10 y 15 años fue del 98%, 75%, 43% y 26%, respectivamente, para los pacientes con válvulas reumáticas en comparación con 97%, 76%, 57% y 51%, respectivamente, para aquellos. La supervivencia para los pacientes con válvulas reumáticas a 1, 5, 10, 15 y 20 años fue del 93%, 70%, 48%, 40% y 35%, respectivamente, en comparación con el 100%, 66%, 57%, 46% y 46% para los pacientes. En el seguimiento, el 61% de los pacientes estaban en clase funcional I o II de la New York Heart Association. Las causas de muerte tardía fueron: valvulopatía (30%), insuficiencia cardiaca congestiva (27%) e infarto de miocardio (24%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tumores mediastinales anteriores primarios en niños y adultos
 En esta revisión se detalla la información anatómica, radiológica, patológica y clínica de los tumores mediastinales anteriores primarios. Aunque la mayoría de estas lesiones están incluidas en uno de varios subgrupos, por ejemplo, tumores tímicos, teratomas o anormalidades tiroideas, otras entidades menos comunes ocasionalmente serán encontradas por el cirujano que practica. Asimismo, existen variaciones en la distribución de frecuencia de las lesiones mediastinales anteriores en niños en comparación con adultos. Se describe el manejo de estas lesiones individuales.

pancreatitis aguda en pacientes con enfermedad renal terminal sin trasplante
 La pancreatitis aguda es poco frecuente en pacientes con enfermedad renal terminal (ERT) que no han sido sometidos a trasplante. Observamos 35 ataques de pancreatitis aguda en 23 de 1001 pacientes con nefropatía terminal y un paciente adicional con insuficiencia renal aguda irreversible, durante 10 años. La pancreatitis fue más frecuente en asociación con diálisis peritoneal que con hemodiálisis. Cuatro pacientes fallecieron por complicaciones relacionadas con un pseudoquiste pancreático y un quinto falleció por pancreatitis hemorrágica. La incidencia de pancreatitis a diez años fue del 2,3% y la mortalidad global del 20,8% en pacientes con nefropatía terminal tratados sin trasplante. Se concluye que la pancreatitis aguda clínicamente evidente se presenta con más frecuencia de lo que se ha reconocido previamente en pacientes con nefropatía terminal que no han sido trasplantados y, particularmente, en aquellos pacientes manejados con diálisis peritoneal.

Envejecimiento y riñón
 En el riñón con el envejecimiento ocurren numerosas alteraciones anatómicas y fisiológicas. Estos cambios afectan la capacidad del paciente o ancianos para mantener la homeostasis y alterar la respuesta a medicamentos, estrés, enfermedad o cambios en la dieta, movilidad o ambiente. La enfermedad y las interacciones medicamentosas son problemas importantes en los ancianos. La enfermedad ósea y las fracturas se asocian con un balance de calcio negativo y una disminución en la producción de 1,25-dihidroxicolecalciferol, observada con el envejecimiento. El paciente geriátrico no es inmune a las enfermedades glomerulares primarias que ocurren en pacientes más jóvenes, aunque la incidencia relativa de diagnósticos patológicos puede ser diferente. La alta incidencia de glomerulonefritis membranosa en los ancianos y la conocida asociación entre malignidad y nefropatía membranosa favorecen fuertemente la evaluación agresiva del síndrome nefrótico en el grupo de edad geriátrica. Debe prestarse atención a considerar alternativas adecuadas de tratamiento de la enfermedad renal terminal para la población geriátrica, que actualmente comprende el segmento más rápido de la población con enfermedad renal terminal.

Metasis, sin fin a la vista. I. Patología clínica y experimental
 En el siglo pasado, la investigación sobre metástasis en cáncer ha mejorado mucho; hoy en día es un tema superior en la literatura sobre cáncer. La mayoría de sus problemas resultan de suposiciones alternas: La semilla funcional y el suelo y la hipótesis hemomecánica, después de que todos cuestionan que la metástasis sea un fenómeno permanente igualmente pasivo o un fenómeno de cascada. En cuanto a los carcinomas brónquicos metastásicos, mama- y próstata o tumores multifocales y la mayoría de las neoplasias de roedores un transporte celular pasivo tumoral puede ser un único efecto, pero la característica más característica implica un paso a paso en la normalización de las metástasis locales. Desde la introducción de las recientes técnicas in vitro y clonadoras, la capacidad metastatizante de los tumores se ha convertido ahora en capaz de definirse por su heterogeneidad genética, desarrollando fenotipos metastatizantes respectivos de evolución neoplásica, por mutación, amplificación génica. Por otro lado, tener un metabolismo xenobiótico único que metastatice las células tumorales están de acuerdo con la concepción de su inherente "comonalidad".

Antígenos proximales de membrana tubular renal identificados en carcinomas de células renales primarios y metastásicos
 Se encontraron anticuerpos policlonales a la membrana fronteriza de cepillo del túbulo proximal renal humano para identificar dos proteínas con pesos moleculares aparentes de 35.000 y 46.000 daltons. Los antígenos son distintos en sus pesos moleculares de otros antígenos que se han localizado hasta el borde de cepillo tubular proximal humano. Los anticuerpos fueron ampliamente estudiados para su inmunoreactividad a secciones fijas de tejido embebido por inmunoperoxidasa indirecta. Estos cortes provenían de 36 carcinomas renales primarios y 37 metastásicos, tres oncocitomas renales, 87 casos de 28 tipos diferentes de neoplasias y 33 tipos diferentes de tejidos normales. El 94% de los carcinomas renales primarios y el 78% de los metastásicos mostraron expresión de los antígenos. Ocho casos en los que el tumor primario y sus metástasis estaban disponibles revelaron una disminución cuantitativa general de la expresión de los antígenos en las metástasis. El análisis de especificidad reveló inmunoreactividad a las superficies luminales de las células que recubren el epidídimo, el lóbulo de la mama y los ductos biliares, el citoplasma de los carcinomas submandibulares de la piel y del intestino delgado. Los anticuerpos pueden ser de alguna utilidad en el laboratorio de patología quirúrgica para ayudar a determinar el sitio primario de los tumores de células claras metastásicas y también pueden ser útiles en la diferenciación in vitro de las células epiteliales renales. El desarrollo de anticuerpos monoclonales a estos antígenos puede mejorar la especificidad y la utilidad clínica.

El rabdomiosarcoma embrionario en líquido ascítico es un estudio citométrico inmunocitoquímico y de flujo de ADN
 Presentamos el caso de una mujer de 18 años que presentó una neoplasia maligna de células pequeñas de los senos paranasales izquierdos y que, 18 meses después, desarrolló una ascitis maligna. Las tinciones de inmunoperoxidasa de las células del líquido ascítico y, posteriormente, el tumor original, lo identificaron como rabdomiosarcoma embrionario. El análisis citométrico de ADN lento del líquido ascítico demostró una población celular aneuploide que también estaba presente en el tejido embebido a parafina en el que se había realizado el diagnóstico original.

Utilización de la remera acetabular para cosechar material de injerto óseo autógeno: método simple para producir pasta ósea
 En comparación con injertos óseos sólidos, la forma particulada como material de pasta ofrece varias ventajas. El método reportado para la recolección de una mezcla homogénea de hueso cortical molido y esponjoso ha demostrado ser sencillo, ahorrador de tiempo y productivo. Se utiliza una fresa acetabular normal para obtener el injerto de la superficie externa del ala ilíaca posterior, transformándolo simultáneamente en material similar a la pasta.

Cambios cuantitativos y cualitativos de la actividad proteolítica sérica en ratas con daño hepático inducido por galactosamina
 Se determinó la actividad proteolítica sérica en ratas tratadas con galactosamina y en controles. La inyección de hepatotoxina a una dosis de 400 mg/kg dio lugar a una elevación 3,4 veces de la actividad proteolítica sérica, mientras que la AST (aspartato aminotransferasa), la ALT (alanina aminotransferasa aumentó 4,8) y la bilirrubina, respectivamente. Estudios con inhibidores de la proteinasa revelaron que la actividad proteolítica sérica era parcialmente dependiente de metal, así como de puromicina y antipaína sensibles. Las diferencias en la susceptibilidad a una combinación de N-etilmaleimida y antipaína indicaron la presencia de diferentes sistemas proteolíticos en los sueros de ratas lesionadas y controles hepáticas. La separación de las proteinasas séricas por filtración en gel demostró que el suero de ratas intoxicadas por galactosamina contenía una actividad que no apareció en el suero control. Esta actividad fue parcialmente dependiente de metal, sensible a antipaína y N-etilmaleimida, y fue más susceptible al ditiotreitol que la actividad control. Estos hallazgos demuestran que el daño hepatocelular inducido por galactosamina no solo causó un aumento de las proteinasas séricas, sino que también se asoció con la aparición de enzimas normalmente liberadas por el hígado de animales no tratados.

Detección de antígenos virales en líquido cefalorraquídeo de conejos con encefalitis experimental por virus herpes simple tipo 1
 Se investigaron varios métodos para el diagnóstico rápido de encefalitis inducida por el virus herpes simplex en un modelo de conejo. Las córneas de 22 conejos fueron infectadas con el virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) y el diagnóstico de encefalitis herpética se realizó por aislamiento viral, inmunofluorescencia indirecta y tinción con suero de peroxidasa viral. Con el último método se logró demostrar antígenos virales en el líquido cefalorraquídeo a los seis días de la infección, antes de que aparecieron signos clínicos de encefalitis. En tres conejos, esto fue antes de la aparición de IgM anti-VHS en el LCR. Se aisló el virus a partir de muestras cerebrales de 67 por ciento de los animales que fallecieron por encefalitis herpética. Nueve conejos recibieron cortisona antes de la infección, resultando en títulos de anticuerpos notablemente inferiores y una letalidad mayor, 77 por ciento, en comparación con 46 por ciento en conejos no tratados. Para el diagnóstico rápido de encefalitis herpética en conejos, la demostración de antígenos del virus herpes simplex en LCR mediante ELISA indirecto es superior a los otros métodos investigados.

Concentración y distribución de insulina y proteínas similares a la insulina en los órganos de ratones normales y diabéticos
 Se ha estudiado la presencia de insulina o proteína similar a la insulina en hígado de ratón, riñones, pulmones, duodeno, yeyuno, glándulas salivales submandibulares y parotídeas, en el método de inmunofluorescencia abdominal femoral y diafragmática. Para entender el papel de la insulina extrapancreática en la compensación de la insuficiencia insular, se han examinado los órganos correspondientes en ratones con diabetes aloxana. La insulina inmunoreactiva se muestra presente solamente en células de las partes granulares de los túbulos salivales de los conductos submandibulares y estriados de las glándulas parótidas. Como demuestra la microfluorometría, una cantidad relativa de insulina en las células de la glándula submandibular es 1,5 veces y en las células de la glándula parótida-2 veces menor que en las células beta de las glándulas pancreáticas. Bajo la diabetes aloxana, el contenido de insulina en las células de las glándulas salivales disminuye 1,3-1,9 veces (en las células beta por 2,7 veces). Esto puede indicar que la insulina extrapancreática (o la proteína similar a la insulina) participa en la compensación de la hipoglucemia. En ratones con diabetes aloxana, la inmunoreactividad de la insulina también se observa en los hepatocitos.

Síapsis electrotónica en la médula espinal de los mamíferos
 Mediante métodos de microscopia óptica y electrónica se han estudiado las peculiaridades estructurales de los núcleos motores en la médula espinal de rata (17 animales) en el 1o-3d y en el 10o-18o día de ontogénesis posnatal. Se revelan las uniones sinápticas del tipo gap, las cuales son consideradas sinapsis electrotónicas. Se encuentran las uniones sinápticas dendrosomáticas y dendrodendrríticas del tipo gap. Junto con las sinapsis electrotónicas, se publican sinapsis morfológicamente mixtas de tipos axo-somáticos y axo-axonales, que contienen, además de las áreas de oposición química específicas. Las sinapsis morfológicamente mixtas ocurren en la neuropila de los núcleos motores de la médula espinal en ratones jóvenes de todos los grupos etarios estudiados. Se detectan sinapsis homólogas en los núcleos motores de la médula espinal de ratón blanca. Las uniones sinápticas del tipo de la brecha en la médula espinal de los mamíferos pueden ser un sustrato de la interacción eléctrica entre sus neuronas motoras.

Anastomosis visceral del lecho microcirculatorio sanguíneo del corazón humano
 Utilizando un complejo de técnicas morfológicas tanto inyectivas como no inyectivas, la microscopia electrónica de barrido, incluyendo el lecho hemomicrocirculatorio y las anastomosis vasculares, se han estudiado en diversas partes del corazón humano. En la mayoría de los casos, las anastomosis entre los enlaces microcirculatorios se realizan a nivel capilar, arteriolas precapilares y vénulas poscapilares. Las anastomosis venulo-venulares están demostradas en el miocardio. Se discute la existencia de arteriolas terminales.

Conexiones eferentes del estriado con el campo Ep de la corteza temporal en el gato
 Cuando se inyectó peroxidasa en caballos en el área Ep de la corteza temporal de 5 gatos, la distribución de las neuronas marcadas en el estropalíndrico y en el núcleo similar de Meynert. En el estriado predominaron células grandes (en el núcleo caudatus y en el putamen), así como células medianas y pequeñas (en el putamen). Comparando la forma y el tamaño de las células marcadas en el estriado, reveladas en las preparaciones de Golgi, es posible concluir que las neuronas grandes marcadas corresponden a neuronas de axonales de cadena media larga y reticular. Las células grandes del estriado pueden ser consideradas como parte de un vasto sistema macrocelular ascendente de la antebrazo, su preservación mantiene las mayores funciones integradoras del cerebro.

