Ácido iaprofenico en el tratamiento de la dismenorrea primaria
 Treinta y un pacientes con dismenorrea primaria fueron tratados en un ensayo clínico doble ciego, de seis periodos, cruzado, con ácido tiaprofenico, naproxeno sódico y un placebo de 2 ciclos consecutivos, cada uno. Se obtuvo desaparición completa de los síntomas o efectos terapéuticos pronunciados con ácido tiaprofenico, naproxeno sódico y placebo en el 74%, 65% y 35% de los casos, respectivamente, mientras que estos tratamientos fueron ineficaces en el 3%. El ácido iaprofenico fue superior al placebo para aliviar el dolor pélvico y las molestias generales y reducir la necesidad de reposo en cama. Naproxeno sódico se comparó favorablemente con placebo en cuanto al dolor pélvico y las molestias generales. Los efectos del ácido tiaprofenico y del naproxeno sódico no fueron significativamente diferentes. El ácido iaprofenico no tuvo efectos secundarios, mientras que el cansancio se presentó en 3 casos de tratamiento con naproxeno sódico. Los resultados indican que el ácido tiaprofenico es una alternativa útil para el tratamiento de la dismenorrea primaria.

Estudio comparativo de Miraxid (pivmecillinam más pivampicilina) y Augmentina (amoxicillina más ácido clavulánico) en el tratamiento de infecciones respiratorias bajas en la práctica general
 Dos tratamientos, pivmecillinam 200 mg más pivampicilina 250 mg (Miraxid) administrado dos veces al día y amoxicillina 250 mg más ácido clavulánico 125 mg en dos grupos paralelos. Los pacientes con bronquitis aguda (140 en Miraxid, 144 en Augmentin) recibieron un tratamiento de 7 días y aquellos con exacerbaciones agudas de bronquitis crónica (55 en Miraxid, 49 en Augmentin). Ambos tratamientos fueron igualmente efectivos, siendo 99 (71%) pacientes con bronquitis aguda tratados con éxito con Miraxid y 107 (74%) con Augmentina. En exacerbaciones agudas de bronquitis crónica, Miraxid fue eficaz en 29 (53%) pacientes y Augmentina en 24 (49%) pacientes. 26 (12%) pacientes presentaron efectos secundarios en ambos grupos de tratamiento. Este estudio de práctica general multicéntrico, simple ciego, en el que se comparó Miraxid dos veces al día con Augmentina tres veces al día demostró que ambos tratamientos fueron igualmente eficaces clínica e igualmente bien tolerados.

Dosis diferenciales de trazodona en pacientes ancianos deprimidos: estudio para investigar la dosis óptima
 Se investigó la eficacia y tolerancia comparativa de dos dosis iniciales de trazodona en 20 ancianos hospitalizados con enfermedad depresiva. La primera fase de 2 semanas fue doble ciego. Los pacientes recibieron 25 mg de trazodona tds o 50 mg tds. Después de ese tiempo, el estudio fue abierto, siendo la dosis de trazodona titulada a partir de la dosis inicial para maximizar la eficacia y la tolerancia. Los pacientes recibieron medicación del estudio durante un total de 6 semanas. Las evaluaciones de eficacia incluyeron la escala de Hamilton para depresión, escala de ansiedad de Zung, escalas analógicas visuales para depresión, euforia y tensión, y evaluaciones globales de gravedad y mejoría de la condición. La tolerancia se evaluó mediante una lista de verificación de síntomas y efectos adversos. Las evaluaciones se realizaron en línea base y a intervalos semanales o quincenales posteriormente. Se incluyeron 18 pacientes en el análisis. Las escalas de Zung y analógica visual indicaron superioridad significativa para el grupo de dosis altas en la semana 2. Las puntuaciones de Hamilton indicaron una superioridad significativa en el grupo de dosis altas en la semana 6 con una fuerte tendencia a favor del grupo de dosis altas en la semana 2. Las medidas de gravedad y mejoría indicaron una mejoría más rápida con el tiempo en el grupo de dosis altas. El tratamiento fue generalmente bien tolerado y en ningún momento los efectos adversos fueron superiores al beneficio terapéutico. La incidencia de cefalea y náuseas fue más frecuente en el grupo de dosis altas en las primeras 2 semanas. El grupo de pacientes de edad avanzada estudiado se benefició de la terapia con trazodona iniciada a una dosis terapéutica más alta. Esta dosis (150 mg diarios totales) fue bien tolerada y se demostró eficaz durante el tratamiento de 6 semanas.

Actividad del factor promotor de maduración en ovocitos de mamíferos después de su dilución por fusiones únicas y múltiples
 Los ovocitos de ratón y porcino totalmente cultivados en metafase I(MI) se fusionaron a uno o más ovocitos de la misma especie que contenían una vesícula germinal intacta (VG). En células fusionadas que contenían un GV se observó condensación cromosómica prematura (PCC). En células fusionadas que contenían más de un VG, la degradación de la vesícula germinal (BDCG) y la CCP fueron tardías. La fusión de un MI con un ovocitos en crecimiento resultó en un CCP rápido, mientras que la fusión de un IM aumentó completamente el ovocitos con más de un ovocitos en crecimiento no produjo ninguna EVB. Además, los cromosomas MI formaron una protuberancia de cromatina. Los resultados de estos experimentos sugieren que el retraso en la EGV en las fusiones de ovocitos MI con múltiples ovocitos intactos del GV fue debido a la dilución del factor promotor de maduración (FMP) por el citoplasma de crecimiento de los ovocitos.

La preservación de los dominios de la membrana plasmática de los hepatocitos durante la división celular in situ en el hígado de las ratas regeneradoras
 Hemos utilizado anticuerpos contra cinco proteínas integrales específicas de dominio de la membrana plasmática de los hepatocitos de rata para examinar las grasas de los dominios de la membrana plasmática durante la división de hepatocitos en el hígado de rata regenerador. Las proteínas se cuantificaron en inmunoblots de homogenatos hepáticos preparados durante el pico de actividad mitótica hepatocitaria, 28-30 hr después de la hepatectomía de dos tercios. Dos proteínas sinusoidales/laterales, CE 9 y el receptor de asialoglicoproteína y una proteína canalicular biliar, dipeptidilpeptidasa IV, no se alteraron significativamente en la cantidad de proteína canal epidérmico, mientras que un factor 4 senosante. El examen microscópico ligero de secciones plásticas de tejido hepático regenerador reveló que los hepatocitos mitóticos generalmente parecían mantener contactos normales con hepatocitos interfásicos vecinos. La inmunofluorescencia se utilizó para localizar las proteínas de dominio específicas sobre los hepatocitos mitóticos identificados en secciones congeladas de 0,5 micrones de tejido hepático regenerador de 28 a 30 horas. Independientemente del estadio mitótico, los hepatocitos retuvieron dominios canaliculares y sinusoidales/laterales mutuamente excluyentes, definidos a nivel molecular por las distribuciones de proteínas específicas, como HA 4 y CE 9, respectivamente.

La falta de respuesta selectiva de las células beta pancreáticas a la estimulación aguda con sulfonilurea durante la terapia con sulfonilurea en la DMNID
 Los pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) con hiperglucemia crónica pierden respuestas incrementales de insulina agudas a la glucosa, pero pueden responder con riesgo a otros secretagogos de células beta. Para investigar si este es un defecto específico de la glucosa o representa un fenómeno más general, se midieron las respuestas de insulina a la tolbutamida intravenosa aguda en 10 pacientes obesos con DMID antes y durante el tratamiento con sulfonilamida. La glucemia comparada se obtuvo con dextrosa oral 2 h antes de las pruebas intravenosas. Para evaluar la respuesta de las células beta a una secretagogos de noulfonialurea, se administró 1 mg de glucagón por vía intravenosa durante el tratamiento con tolazamida. En siete pacientes el pico medio de incremento de insulina a los 5 ó 10 min tras tolbutamida intravenosa fue de 54 +/- 11 microU/ml cuando no recibieron tolbutamida (0,14 +/- 1,3 microU/ml) con glucagón tolazamida rápida. En cuatro pacientes evaluados para reversibilidad de su refractariedad a la tolbutamida intravenosa durante la terapia con tolbutamida crónica, el incremento medio de insulina 1 kw después de interrumpir la tolbutamida fue de 79 +/- 22 microU/ml. Se documentó un desarrollo relativamente rápido de la refractariedad en cuatro pacientes que fueron evaluados sólo 12 h después del inicio del tratamiento con tolbutamida; los incrementos medios de insulina 5-10 min después de la tolbutamida intravenosa fueron indetectables (-0,5). En estos pacientes con NIDDM, la exposición de células beta pancreáticas a niveles sostenidos de sulfonilureas induce un estado reversible de refractariedad a la estimulación aguda con sufonilureas, pero no a otro secretagono ATCATDS.(AU)

Características dosis-respuesta a la insulina para la supresión de la liberación de glicerol y conversión a glucosa en humanos
 Para comparar las características dosis-respuesta para la supresión de la lipólisis y supresión de la producción de glucosa por insulina, 13 individuos no obesos normales fueron infundidos con insulina a tasas de 0,1, 0,2, 0,4 min X 1 y 1,6 min. La apariencia de la glucosa y la apariencia del glicerol se midieron isotópicamente con infusiones simultáneas de 3-[3H]glucosa y U-[14C]glicerol. Las tasas basales de glucosa y glicerol fueron de 14 +/- 0,5 y 1,7 +/- 0,2 mumol X kg-1 X min-1, respectivamente. Aproximadamente el 3% de la glucosa plasmática se originó a partir del glicerol, lo que representó aproximadamente el 50% de la eliminación de glicerol. Durante las infusiones de insulina, la insulina arterial (basal, 9,8 +/- 0,6 microU/ml) aumentó a 14 +/- 0,5, 20 +/- 0,5, 31 +/- 1, 58 +/- 2, y 104 +/- 6 microU/ml; calculada por microbasal La tasa de aparición de glucosa fue suprimida 100%, mientras que la tasa de aparición de glicerol fue mínimamente suprimida sólo 85%. Sin embargo, la concentración de insulina que produjo supresión semimáxima del aspecto de la glucosa fue dos veces mayor que la necesaria para la supresión semimáxima de la apariencia de glicerol (26 +/- 2 vs 13 +/- 2 microU/ml). La insulina disminuyó tanto la tasa absoluta de conversión de glicerol a la glucosa plasmática como el porcentaje de eliminación de glicerol que aparece en la glucosa plasmática (ambos p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de tolerancia oral anormal a la glucosa en ratas genéticamente obesas fa/fa
 La rata fa/fa con obesidad genéticamente es intolerante a la glucosa cuando se evalúa en estado consciente tras la ingestión espontánea de una solución de glucosa. El objetivo de este estudio fue investigar el mecanismo subyacente a la prueba anormal de tolerancia oral a la glucosa de animales obesos con la medición no-steady-state de la rotación de glucosa propuesta por Steele et al. en 1968. Nuestros resultados muestran que la tasa total de aparición de glucosa se incrementa en los obesos en comparación con los animales delgados. Esta alteración no se debe a un aumento de la absorción de glucosa intestinal, sino a una falta de supresión e incluso a una estimulación transitoria de la producción hepática de glucosa tras la ingestión de glucosa. La tasa de utilización de glucosa por parte de los animales obesos está algo aumentada en comparación con los controles o sin cambios cuando se expresa como la tasa de depuración metabólica a la glucosa, excluyendo así este parámetro de los factores que contribuyen a la intolerancia a la glucosa observada. Los resultados obtenidos con ratas genéticamente obesas coinciden con los reportados para diabetes tipo 2 en humanos. El defecto observado en el grupo obeso podría estar relacionado con una regulación anormal de la hormona o hormonas contrarreguladoras de la insulina o de la inervación hepática, así como con otros defectos en el manejo del glucógeno hepático.

La modulación del diacilglicerol del receptor de insulina por células mononucleares humanas cultivadas, afecta la unión e internalización
 Los ésteres promotores del tejido tumoral alteran la unión de factores de crecimiento y hormonas a sus receptores específicos. Por lo tanto, se investigó la acción de los diacilgliceroles, análogos endógenos del éster de fútbol, en la unión a su receptor de insulina marcado con 125I de las células humanas. Una variedad de 1,2-diacilgliceroles y 1,3-diacilgliceroles inhibieron la unión de 125I-insulin a una temperatura tumoral similar a monocitos humanos intactos (U-937) y a una temperatura tumoral linfoblastoblástica dependiente de C-diesterbolida de 12-diesteroides (IM-diesteroides). La inhibición de la unión a la insulina por diacilgliceroles, analizada por el gráfico de Scatchard, parece deberse a la afinidad de unión alterada del receptor de insulina. Los efectos del diacilglicerol fueron reversibles, independientemente del orden de adición de 125I-insulina y diacilgliceroles, y fueron demostrados solamente con receptores de insulina ocupados. Los ácidos grasos o fosfolípidos correspondientes no afectaron la unión específica de la insulina a las células U-937 intactas. Los diacilgliceroles también inhibieron la unión del factor de crecimiento tipo 125I-insulina (IGF) I, pero no la de la hormona de crecimiento humano 125I (HGH) a las células humanas. Los forboles no promotores de tumores (forbol, 4-alfa-forbol, phorbol-12,13-distearato) no afectaron la unión de insulina a células intactas. Tanto diacilgliceroles como TPA estimularon la internalización de 125I-insulina por células U-937 e IM-9. La capacidad del diacilglicerol para mimetizar los efectos del TPA sobre los receptores de insulina apoya el concepto de diacilgliceroles como análogos endógenos del diéster, aunque el único papel de la proteína CCATDS.(AU)

Las consecuencias metabólicas de la hiperinsulinemia prolongada en humanos son evidencias de inducción de la insensibilidad a la insulina
 La hiperinsulinemia se asocia frecuentemente con una variedad de estados resistentes a la insulina y ha sido implicada causalmente en el desarrollo de resistencia a la insulina. Este estudio examina las consecuencias metabólicas de la hiperinsulinemia prolongada en humanos. Basalmente y 1 h después de la interrupción de una infusión de insulina de 20 h (0,5 mU X kg-1 X min-1, destinada a elevar los niveles plasmáticos de insulina a aproximadamente 30 mU/l) o al método de fijación con glucosa intravenosa, los sujetos fueron evaluados para la sensibilidad a la glucosa-glucosa mínima a la glucemia. La producción hepática de glucosa (Ra) fue suprimida por más del 95% durante cada pinzamiento euglucémico y durante la infusión de insulina de 20 horas. Después de la infusión de insulina, la tasa de utilización de Ra y glucosa volvió al nivel basal inicial en 1 h, al igual que los niveles de insulina. En ese momento, la sensibilidad a la insulina se redujo significativamente, medida por el parámetro de acción de la inulina durante la fase 40-80-min de la pinza (0,049 +/- 0,003 vs. 0,03-1,5 +/- 80min).

Subconjuntos de linfocitos y activación en prediabetes
 Se obtuvieron linfocitos de sangre periférica de 65 individuos: 34 pacientes no diabéticos con autoanticuerpos de células beta (fase prediabética), 9 pacientes con diabetes mellitus insulinodependiente de reciente diagnóstico y 6 controles negativos de DMID. La presencia de anormalidades en los linfocitos y/o activación se examinó con citometría de flujo de fluorescencia dual. Los porcentajes de linfocitos B, linfocitos T totales y linfocitos T auxiliares (Th) y la relación citotóxico/supresor T no fueron significativamente diferentes entre los grupos. No se encontró mayor expresión del receptor de interleucina 2 en los linfocitos T en los individuos con diagnóstico reciente de DMID o prediabéticos. Dieciséis de 49 pacientes presentaron aumento significativo del número de linfocitos T que expresan HLA-DR. Solo en 3 de 16 pacientes se encontró un aumento significativo en el número de subconjuntos Th y Tc/s que expresaban HLA-DR. Este aumento no se relacionó con el título relativo de ACI de los pacientes o el fenotipo HLA-DR. Por otro lado, la densidad relativa del antígeno DR (RAD-DR) se incrementó significativamente tanto en Th (886 +/- 120) como en Tc/s (1250 +/- 273) en 13 de 38 pacientes +/- 4 pacientes con control. El RAD-DR en Tc/s se correlacionó con el título relativo de ACI y fue mayor en los linfocitos T fenotípicos DR3/4. Además, se encontró un aumento significativo del RAD-DR en pacientes no controlados con respuesta alterada a la liberación de insulina a los 1 y 3 min a la glucosa intravenosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neuroanatomía, neurofisiología y evaluación auditiva central
 En este segundo artículo de una serie de tres partes se definen las áreas auditivas del cerebro. Se presentan las descripciones anatómicas de diversas estructuras dentro de las áreas auditivas del cerebro, así como una visión general de la investigación electrofisiológica seleccionada sobre la corteza auditiva. También se revisan los estudios de ablación con corteza auditiva y los principales aspectos de la neuroanatomía vascular. Finalmente, se presentan hallazgos clínicos extensos de un caso con daño a las áreas auditivas cerebrales.

Oclusión de la vena hepática: características morfológicas en tomografía computarizada y ecografía
 La oclusión de la vena hepática provoca cambios morfológicos que se pueden demostrar mediante tomografía computarizada (TC) y ecografía. En este estudio se analizaron retrospectivamente los hallazgos imagenológicos de la oclusión aguda, subaguda y crónica de las venas hepáticas en 9 pacientes y se correlacionaron con los cambios histopatológicos. Los hallazgos de la TC fueron lesiones parenquimatosas hipodensas focales o dispersas del hígado antes y un realce con parche tras inyección intravenosa en bolo de contraste. En ninguno de los casos se pudieron identificar las venas hepáticas. Casi siempre se observó hepatomegalia con aumento relativo del lóbulo caudado. La ultrasonografía demostró material sólido dentro de las venas hepáticas mayores, colaterales venosos intrahepáticas y lesiones parenquimatosas focales que variaron con el estadio de la enfermedad: se observó una trombosis fibrogénica de la vena hepática aguda. La ascitis fue demostrada por ambos métodos en todos los pacientes.

Trombosis venosa portal: demostración ecográfica en tiempo real y seguimiento
 Se examinaron 12 pacientes con trombosis portal (TVP) asociada a diversos trastornos. En 11 el diagnóstico de TVP se realizó fundamentalmente por ecografía. Las lesiones endovenosas que presentaban un patrón de textura predominantemente homogéneo de diferente ecodensidad podrían estar claramente expuestas, pero no revelaron características ecográficas específicas que permitan una discriminación tumoral concluyente entre el diámetro medio de los coágulos de sangre = 12 mm. La resolución del trombo en la terapia y la transformación cavernosa de la vena porta tras una TVP aguda pueden ser visualizadas por sonogramas seriados. Los hallazgos secundarios en la TVP que pueden ser expuestos por ecografía incluyen esplenomegalia y obstrucción de la vena mesentérica superior con isquemia intestinal. La ecografía en tiempo real ha demostrado ser un método no invasivo valioso para el diagnóstico precoz y el seguimiento de la TVP.

Trombosis venosa mesentérica: diagnóstico precoz de TC y US y manejo conservador
 Presentamos un caso de trombosis aislada de la vena mesentérica superior con enfermedad isquémica aguda del intestino, diagnosticada precozmente mediante ecografía de cribado del abdomen superior y evaluada definitivamente mediante tomografía computarizada y angiografía. Este reporte enfatiza la contribución de las técnicas transversales en el diagnóstico precoz y manejo de la enfermedad venosa oclusiva del intestino delgado.

Características radiológicas del rechazo del injerto hepático
 Se evaluaron las características radiográficas de 19 pacientes trasplantados con falla del injerto hepático. Estas características fueron: mal llenado, estiramiento, atenuación de los conductos biliares intrahepáticos documentados por colangiograma T, atenuación de ramas de la arteria hepática dinámica observada en angiograma y disminución del flujo sanguíneo. Estos hallazgos fueron secundarios a la hinchazón del hígado trasplantado y no fueron específicos para rechazo; también pueden estar presentes en el infarto hepático o infección.

Ecografía diagnóstica de rotura de quiste hidatídico hepático con obstrucción biliar
 La comunicación entre un quiste hidatídico hepático y la vía biliar resulta en un cuadro clínico de ictericia obstructiva por ocupación de la vía biliar extrahepática por material intraquístico. Se presentan cinco casos de esta complicación. Se analizan los criterios ecográficos para el diagnóstico, basados en publicaciones previas y en nuestra propia experiencia.

Exactitud diagnóstica de la ecografía en la colecistitis aguda
 Este trabajo pretende evaluar la exactitud diagnóstica de la ecografía para la colecistitis aguda en 98 pacientes con sospecha clínica de la unidad de urgencias en los que se presentan al menos 3 de 6 criterios relevantes. La distensión de vesícula a 5 cm o más transversal o en el eje antero-posterior (criterio 1) estaba presente en 64 pacientes; engrosamiento de la pared de la vesícula biliar de al menos 5 mm de diámetro; Un índice de exactitud diagnóstica, corregido por la probabilidad, fue estadísticamente y clínicamente más relevante, siendo 3 el número mínimo de criterios para el diagnóstico ultrasónico de colecistitis aguda.

Localización ultrasónica intraoperatoria de un pequeño pseudoquiste pancreático
 La ecografía pancreática intraoperatoria puede ser útil para identificar pequeñas masas o quistes que no son fácilmente palpables en la cirugía. En nuestro caso, un pseudoquiste pequeño (2,0 cm de diámetro) se demostró preoperatoriamente mediante ecografía y tomografía computarizada, pero no pudo ser palpado en la cirugía. La ecografía intraoperatoria se localizó y ayudó a orientar la punción aspiración del pseudoquiste pancreático. Se revisan otras indicaciones para la ecografía pancreática intraoperatoria.

Aparición radiológica de hemangiomatosis esplénica difusa
 La evaluación de la esplenomegalia en un paciente con coagulopatía de consumo incluyó una gammagrafía hepatoesplénica, una ecografía abdominal y una tomografía computarizada de abdomen con esplenomegalia difusa. En la angiografía esplénica se observó un patrón hemangioma difuso. Se realizó esplenectomía y se confirmó hemangiomatosis esplénica. Se presentan y discuten los hallazgos radiográficos en esta rara entidad.

El efecto de la insulina y del glucagón sobre el receptor de la insulina de las células del hepatoma cultivadas
 Para dilucidar el mecanismo de la terapia con glucagón-insulina (G-I), se estudió el efecto de la insulina y/o el glucagón sobre el receptor de insulina en un experimento con células cultivadas (JTC hepatoma). Los receptores específicos de insulina estuvieron presentes en las células JTC-16 y fueron similares en naturaleza a los receptores de hepatocitos de rata de cultivo primario. Hubo dos tipos de receptores de insulina. Uno presentó alta afinidad por la insulina y el otro tuvo baja afinidad por la insulina. En el experimento con adición de insulina, el número de receptores de insulina disminuyó después de 24 h de incubación en proporción al aumento de la concentración de insulina adicionada. Por otro lado, el número de receptores de insulina aumentó con la adición de glucagón y el aumento en proporción a la concentración de glucagón adicionado. En el experimento con adición simultánea de insulina y glucagón, se restableció al nivel de control un 20% del número de receptores inducidos con 10(-9) M de insulina, con adición simultánea de glucagón de la misma concentración. El número de receptores de insulina aumentó conforme aumentó la concentración de glucagón aditivo. Estos resultados muestran que la adición simultánea de insulina y glucagón inhibe la disminución del número de receptores de insulina solamente con insulina. Estos hechos pueden obtener una acción más potente de la insulina en la terapia con G-I a través del receptor de la insulina.

Ensayo aleatorizado de clorambucilo en cirrosis biliar primaria
 Veinticuatro pacientes con cirrosis biliar primaria fueron incluidos en un ensayo prospectivo aleatorizado de terapia con clorambucilo. Trece pacientes recibieron clorambucilo (0,5-4 mg/día) y 11 pacientes no recibieron tratamiento; todos fueron seguidos durante 2-6 años (media 4,1 años). Dos pacientes control, pero no tratados, fallecieron. La bilirrubina sérica media, la actividad de aspartato aminotransferasa sérica y los niveles de albúmina mejoraron o permanecieron inalterados en los pacientes tratados, pero empeoraron en los controles. Los niveles séricos de fosfatasa alcalina no cambiaron en ninguno de los grupos. Los niveles de inmunoglobulina M disminuyeron y se normalizaron en todos los pacientes tratados, pero solo en 3 pacientes control. La histología de la biopsia hepática mostró una mejoría del infiltrado inflamatorio en los pacientes tratados en comparación con los controles, pero no hubo cambios significativos en el grado de fibrosis ni en el estadio histológico de la enfermedad. Los efectos secundarios de la terapia incluyeron supresión medular que requirió la interrupción del fármaco en 4 pacientes. Estos hallazgos indican que la terapia con clorambucilo puede retrasar la progresión de la cirrosis biliar primaria. Si esta terapia disminuye en última instancia la morbilidad y mejora la supervivencia en esta enfermedad sólo puede demostrarse mediante ensayos controlados con placebo a gran escala.

Características estructurales de las preparaciones de células absortivas y de microvellosidades de membrana del intestino delgado de rata
 Las células absortivas del intestino delgado son células altamente polarizadas con diferentes dominios de membrana de microvellosidades (MVM) y membrana plasmática basolateral. Comparamos la estructura de membrana en las siguientes preparaciones de intestino delgado de rata comúnmente utilizadas para el estudio in vitro de la función MVM: láminas epiteliales, células epiteliales aisladas y cuatro diferentes preparaciones de fractura de vesícula MVM, utilizando microscopía electrónica delgada. También se cuantificó el diámetro medio de las vesículas de las cuatro preparaciones MVM mediante dispersión de luz casi elástico y se determinó su contenido de actina. Las láminas epiteliales mantuvieron su polaridad de membrana plasmática como se juzgó por la distribución de partículas intramembranas (PMI) durante al menos 30 min después del aislamiento. Por el contrario, la membrana plasmática de las células aisladas mostró una redistribución de las IMPs, indicando una pérdida considerable de polaridad en los pocos minutos necesarios para la recuperación celular. Las P-face IMP en MVM preparada por precipitación de Ca++ fueron distribuidas aleatoriamente, pero se agregaron después de la exposición al tiocianato potásico, que retiró aproximadamente el 50% de la actina central. Las P-face IMPs en Mg++MV precipitadas fueron agregadas si la actina central estaba o no agotada con tiocianato potásico. La forma y el tamaño de las vesículas MVM difieren considerablemente con diferentes técnicas preparatorias. La pérdida extremadamente rápida de la polaridad de la membrana plasmática de las células epiteliales intestinales aisladas y la marcada heterogeneidad estructural de las vesículas MVM elaboradas por técnicas comúnmente utilizadas deben ser consideradas en la interpretación de estudios funcionales con estas preparaciones.

Efecto hemostático de la inyección local endoscópica con solución salina-epinefrina hipertónica y etanol puro para el sangrado del tracto digestivo
 Se realizó un estudio no controlado para evaluar los efectos hemostáticos de la solución salina hipertónica epinefrina (HS-E) administrada endoscópicamente y etanol puro (PE) en 67 pacientes con hemorragia no variceal. El grupo SH-E incluyó úlcera duodenal (18), úlcera gástrica (9), cáncer gástrico (2), pólipo (2), úlcera marginal (1) y cáncer esofágico (1). El sangrado fue activo en 15 (pulsante, 3; oozing, 12). El efecto hemostático fue permanente en 29 casos (87,9%), pero falló en 4 casos (12,1%). El grupo de PE consistió en 34 pacientes con úlcera duodenal (25), úlcera gástrica (4), pólipo (2), úlcera marginal (2), y cáncer gástrico (1). Hubo sangrado activo en 14 (pulsante, 3; oozing, 11). El efecto hemostático fue permanente en 31 casos (91,2%), temporal en 1 caso (2,9%) y fallido en 2 casos (5,9%). Concluimos que la inyección endoscópica local con HS-E o PE es una maniobra sencilla con un coste razonable, una alta seguridad y una eficacia hemostática satisfactoria en el tratamiento de la hemorragia digestiva no variceal.

Bacteriemia con procedimientos endoscópicos gastrointestinales
 Los autores han revisado 40 estudios prospectivos de bacteriemia con procedimientos gastrointestinales. Los procedimientos endoscópicos con baja frecuencia media de bacteriemia fueron esofagogastroduodenoscopia (4,2%), colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (5,6%), colonoscopia (2,2%) y sigmoidoscopia (4,9%). Se encontró una mayor frecuencia media de bacteriemia con dilatación esofágica (45%) y escleroterapia variceal (31%), aunque el número de pacientes estudiados fue pequeño. Se han aislado microorganismos potencialmente patógenos como Streptococcus viridans, Staphylococcus aureus y Staphylococcus epidermidis. Se revisan las recomendaciones para la profilaxis antibiótica. Los regímenes menos costosos fomentan el cumplimiento y son preferibles.

El pronóstico del embarazo en la diabetes mellitus
 De 1970 a 1984 116 pacientes diabéticas embarazadas fueron monitorizadas y entregadas en el Hospital Universitario de Freiburg, Departamento de Obstetricia y Ginecología. Durante estos 15 años se observó una disminución de las complicaciones maternas y fetales. Hoy en día el riesgo de algunas complicaciones en el embarazo diabético no es mayor que el del embarazo en mujeres no diabéticas. Sin embargo, todavía existe una mayor incidencia de gestosis y polihidramnión en diabéticos. El principal riesgo fetal es la macrosomía. Existe una tendencia creciente al parto espontáneo a término. Actualmente la tasa de incidencia de cesáreas es inferior al 30%.

Monitoría del embarazo en la diabetes mellitus
 De 1970 a 1984 116 pacientes diabéticas embarazadas fueron acompañadas y entregadas en el Hospital Universitario de Freiburg, Departamento de Obstetricia y Ginecología. Las gestantes diabéticas fueron manejadas y controladas por un equipo interdisciplinario de internistas y obstetras. Para un mejor control del estado metabólico materno, las pacientes diabéticas fueron admitidas en el hospital tres veces durante su embarazo. La monitorización fetal se realizó mediante ecografía, análisis hormonal y cardiotocografía. En la mayoría de los casos se detectó retardo del crecimiento fetal y macrosomía temprana a través de la ecografía. La disminución de la excreción urinaria de estrógenos totales se midió durante el embarazo tardío en el 13% de las pacientes diabéticas. En la cardiotocografía se observó una pérdida de la reactividad fetal en el 11% de todos los test no estresantes (NST). En más del 50% de estos casos, la excreción total de estrógenos también disminuyó. En pacientes con valores normales de estrógenos, raramente se observó un TN anormal. Se registraron pruebas anormales de provocación de oxitocina (OCT) en el 19% de los pacientes. Entre estos casos se encontró la mayoría de los pacientes con un TNM no reactivo. En el 85% de las pacientes con alteraciones patológicas en el TCO hubo que realizar una cesárea, y entre estas en todas las pacientes con pérdida de reactividad fetal en el cardiotocograma. En correlación con el desenlace fetal, la pérdida de reactividad en el cardiotocograma tiene mayor relevancia patológica que la deceleración con el mantenimiento de la reactividad. Para el reconocimiento precoz de la insuficiencia placentaria inminente, la TCO resultó ser el parámetro más sensible. El aumento de la incidencia de insuficiencia placentaria aguda en diabéticos durante el parto subraya la necesidad de repetir las pruebas de estrés durante el embarazo tardío.

Diversas formas moleculares de la hormona liberadora de gonadotropinas en un elasmobranquio y un pez de teleósteo
 Las hormonas liberadoras de gonadotropinas (GnRHs) inmunoreactivas y biológicamente activas en el dogfish (Poroderma africanum) y la teleost (Coris julis julisy) fueron evaluadas por cromatografía líquida de alta dispersión de la proteína. En el extracto cerebral de dogfish se demostraron siete formas moleculares de GnRH con actividad liberadora de LH. Tres de estas formas se codificaron con la GnRH de mamíferos sintéticos; His5,Trp7,Tyr8-GnRH; y Trp7,Leu8-GnRH sobre HPLC. Los picos coincidente con His5,Trp7,Tyr8-GnRH y Trp7,Leu8-GnRH tuvieron propiedades inmunológicas y biológicas idénticas a las de los péptidos sintéticos. Sin embargo, el enfriamiento de la forma molecular con GnRH de mamíferos tiene propiedades inmunológicas y biológicas diferentes a las de la GnRH de mamíferos, por lo que es una nueva variante molecular de GnRH. Las cuatro formas restantes son también novedosas GnRH o péptidos estructuralmente no relacionados con la actividad liberadora de LH. La sangre sistémica de Dogfish contenía GnRH inmunológicas. En el extracto cerebral de teleósteo se presentaron tres formas biológicamente activas de GnRH con actividad liberadora de LH. El mayor pico de inmunoreactividad de GnRH se correlacionó con Trp7,Leu8-GnRH, y una segunda forma inmunoreactiva, con His5,Trp7,Tyr8. El tercer pico biológicamente activo es una variante molecular novedosa, de liberación precoz de GnRH o un péptido estructuralmente no relacionado con la actividad liberadora de LH.

Selección general para actividades específicas de unión al ADN
 Se presenta una estrategia general para la selección de clones bacterianos que expresan actividades de unión al ADN correspondientes a determinados sitios de reconocimiento del ADN. La selección utiliza un vector "challenge phage", P22 Kn9 arc-amH1605, en el que se sustituye un sitio de unión sintético del gen P22 para un sitio que controla la transcripción del P22. La síntesis constitutiva de los canales antirrepresores constituye un desafío para el desarrollo lítico y mata de manera eficiente a un huésped infectado, a menos que el sitio sustituido sea unido por una proteína específica; en este caso, prefiere el fenotipo patogénico desafío. Infecciones con fagos desafiantes que llevan el operador Lac de E. coli, el operador fago lambda OL1 o sintético, "idealizado" E. coli Trp y Tn10 expresan las actividades correspondientes. El uso de vectores de fagos desafiantes puede ser extendido para seleccionar clones que expresen actividades de unión al ADN eucariotas.

Supresores no sentido recesivos en Saccharomyces cerevisiae: espectro de acción, grupos de complementación y posiciones de mapa
 Se han identificado tres genes SUP111, SUP112 y SUP113 de Saccharomyces cerevisiae que pueden mutar para dar los supresores recesivos de omnipotente sin sentido. Los alelos de estos loci también pueden actuar como allosuppresores; es decir, diferentes fenotipos, debido aparentemente a diferentes eficiencias de supresión, pueden resultar de diferentes alelos en un mismo locus. El mapa de loci SUP111, SUP112 y SUP113 a los brazos derecho de los cromosomas VIII, VII y XIII, respectivamente.

Consulta en psiquiatría: el primer siglo medio
 La psiquiatría por consulta médica tiene más de 50 años. Su principal objetivo ha sido acercar la medicina y la psiquiatría para mejorar la atención al paciente en sus aspectos psicosociales y psiquiátricos. La historia de este campo puede dividirse en cuatro fases de superposición: los inicios, la fase organizacional, la fase de desarrollo conceptual y la fase de crecimiento rápido. Se esbozan los destaques de cada fase. El autor concluye que la psiquiatría C-L ha logrado el estatus de una subespecialidad de psiquiatría de amplia difusión, cuya principal contribución ha sido llamar la atención de clínicos e investigadores sobre aspectos psicosociales de las complicaciones médicas y quirúrgicas.

Inducción de recombinación intracromosomal en levadura por inhibición de la biosíntesis de timidilatos
 La biosíntesis de timidilato en la levadura Saccharomyces cerevisiae puede ser inhibida por los fármacos antifolatos. Hemos encontrado que el tratamiento con antifolato mejora la formación de prototrofos de leucina en una cepa haploide de levadura que transporta, en el mismo cromosoma, dos alelos diferentes de secuencia de Escherichia coliplasma. Ese efecto es consecuencia de la depleción de nucleótidos del timo timomine fue verificado por la constatación de que la provisión de timidato exógeno elimina la producción aumentada de colonias de Leu+. El análisis de hibridación de ADN reveló que la recombinación, incluyendo el intercambio recíproco, la conversión génica y el cruce desigual de hermanas, entre los genes duplicados dieron lugar a los segregantes Leu+ inducidos. Aunque la conversión génica no acompañada por el cruce fue la responsable de la mayor fracción de prototrofos leucinas, los eventos que involucraron intercambio recíproco tuvieron el mayor aumento de frecuencia. Estos datos muestran que la recombinación se induce entre secuencias de ADN directamente repetidas en condiciones de depleción de nucleótidos del timo timine. Además, los resultados de este estudio y estudios previos son consistentes con la posibilidad de que la inhibición de la biosíntesis de timidila en levadura pueda crear una condición metabólica que provoca todas las formas de recombinación mitótica.

Los enfermos mentales sin hogar en el hospital general: una cuestión de ajuste
 La evolución de la psiquiatría hospitalaria general y el crecimiento de la población sin enfermedad mental en los Estados Unidos han coincidido temporalmente. Aunque los dos tienen muchos puntos de confluencia, su interacción ha sido en gran parte de una variedad de último recurso, a veces ocurriendo por incumplimiento y raramente adecuadamente planificada. La unidad psiquiátrica hospitalaria general tiene un papel importante para desempeñar en el cuidado del enfermo mental en situación de calle, papel que es consonante con su misión de cuidar a individuos cuyas necesidades de servicio incluyen intervenciones especiales de tratamiento a corto plazo. Ese papel puede ser implementado con mayor eficacia en un sistema de servicios pluralistas, donde la unidad psiquiátrica hospitalaria general es una de las muchas instalaciones que responden adecuadamente, pero diferencialmente, a las necesidades de los miembros individuales de la población sin enfermedad mental.

El cambio de la población de pacientes en los servicios de psiquiatría hospitalaria general
 En los últimos 25 años se ha producido una profunda expansión en el número y las categorías de pacientes psiquiátricos atendidos en los programas hospitalarios generales. Estos cambios han sido estimulados por las nuevas tecnologías, la mejor integración de los sistemas de salud y otros servicios humanos y el cambio de preocupaciones fiscales. Especialmente afectados han sido las unidades de hospitalización, los servicios de urgencias y las secciones de atención ambulatoria y de atención especializada. En la actualidad se dispone de una gran atención y de tratamientos más efectivos para los pacientes con abuso involuntario, geriátrico y de sustancias, así como para los pacientes con enfermedades psiquiátricas crónicas y algunas entidades clínicas discretas. Los hospitales generales necesitan continuar perfeccionando y ampliando su papel como componente clínico principal en el sistema integral de atención psiquiátrica.

El papel de la psiquiatría en la formación de los médicos de atención primaria
 La cuestión del papel de la psiquiatría en la medicina, y en particular su papel en la formación de los médicos de atención primaria (APS), se ve incrementada exclusivamente por el conocimiento de que el 60% de los pacientes que han sufrido abusos mentales (DMT) en salud general. Además, aunque los PCP tienen una baja tasa de reconocimiento de los trastornos de la ADM y son pesimistas sobre su resultado incluso con el tratamiento, prescriben la mayoría de los medicamentos tricíclicos y ansiolíticos. Se examinan modelos de formación en salud mental para residentes de CP en formación, con especial énfasis en competencias enseñadas, vehículos pedagógicos, disciplinas del profesor de salud mental y la relación con los departamentos de psiquiatría. Se presenta un enfoque informatizado para ayudar a la formación en salud mental de los médicos de atención primaria desarrollados en la Escuela de Medicina del Monunt Sinai y Noroeste. Finalmente, se describen cuestiones políticas críticas respecto al futuro rol de la psiquiatría en la formación.

Estudio de biotransformación de promutagen en el test de Ames III. The role of conjugation with glucuronic acid and sulfate in the modified of mutagenic effect of nitrosomorpholina and cyclolina
 El papel de las reacciones de conjugación con ácido uridina difosfoglucurónico (UDPGA) y con 3-fosfoadenosina-5-fosfato fosfosulfato (PAPS) en la modificación del efecto nitrosoNACP. Se demostró que la adición de UDPGA a la mezcla activadora redujo significativamente el nivel del efecto mutagénico de DENA, NM y CP sobre las bacterias tipohimurium TA 1950, cuando se usaron fracciones de hígado S9 y microsomal. La adición de PAPS a la mezcla activadora cuando se usaron fracciones de S9 y citosol no afectó la acción mutagénica de DENA sobre S. typhimurium TA 1950 y TA 1535, potenciando el efecto de TA. Introducción del PAPS en la mezcla activadora aumentó el efecto mutagénico de la NM sobre ambas cepas bacterianas utilizando la fracción S9, pero no la fracción de citosol.

Estudio de biotransformación de promutagen en el test de Ames IV. El efecto de los tumores trasplantados sobre la biotransformación de diversos agentes antineoplásicos
 El efecto del trasplante de tumores de rata sarcoma de Jensen, sarcoma 45, sarcoma M-1, así como de la inoculación del tejido conectivo normal de rata en los procesos de biotransformación de preparados antitumorales de la ciclofosfamida estudiada (CP). El estudio se realizó mediante el test de Ames con la cepa bacteriana indicador Salmonella typhimurium TA 1950, en relación a las reacciones de la 1a y 2a fases del metabolismo de xenobióticos. Se demostró que la presencia de tumores conduce a la inhibición tanto de los procesos de activación metabólica de los promutajes NM y CP como de las reacciones de conjugación de metabolitos activos genéticamente de estos compuestos con glutatión reducido. Se supone que el peligro genético debe aumentarse durante la aplicación de preparados antitumorales, cuya actividad mutagénica se debe a la actividad de sus metabolitos. Se destaca que el efecto más esencial en los procesos de biotransformación de NM y CP fue exhibido por el sarcoma M-1, siendo observados los cambios más importantes en los procesos de biotransformación de promutaciones en el primer día de inoculación. El trasplante de tejido conectivo normal en ratas no tuvo efectos sobre las reacciones de la primera y segunda fase del metabolismo de los promutaciones estudiados.

Desarrollo de la actividad transcripcional del promotor de trp de Escherichia coli por regiones ricas en A + T
 El promotor del trp de Escherichia coli tiene dos bloques ricos en A + T en la región fronteriza. La deleción de los segmentos que contenían estos bloques resultó en una disminución de la fuerza promotora. Al reemplazar la región ascendente del promotor de trp con uno o dos grandes bloques ricos en A + T del promotor de la lambda izquierda mayor (PL), se construyeron promotores de la transcripción del interferón. Los promotores que contienen uno (designado letI) o dos (designated letII) A + T-richlocks fueron aproximadamente 6 veces (en los niveles de actividad del interferón producido fuerte) o aproximadamente 3 veces (a. La transcripción del promotor de la lechuga fue controlada tanto por el represor codificado por trpR como por el represor codificado por cI de fagos lambda.

Señales de transcripción y procesamiento del gen 3-fosfoglicerato quinasa (PGK) de Aspergillus nidulans
 El gen 3-fosfato-glicerato cinasa de Aspergillus nidulans contiene dos intrones de 57-bp y códigos para una proteína de 421-aminoácido (aaa) con considerable homología a Saccharomyces cerevisiae. La conservación casi total se encuentra en Aspergillus de residuos que se considera importante para la estructura y función de la enzima levadura, y la caída de intrones entre las secuencias de codificación de las estructuras postuladas en el dominio N. La fuerte preferencia de codón encontrada es más similar a la de otros hongos filamentosos que la levadura. El punto de inicio de la transcripción (+1) ha sido mapeado 32 pb desde el codón de inicio, y la región promotora contiene potenciales homologías para CAAT (-80 bp) y secuencias comunes (-30 bp). Existen tres grandes determinaciones 23, 83 y 115 pb más allá del codón de parada y dos de ellas son precedidas por la secuencia consenso de poliadenilación y contienen potencial estructura secundaria.

Predicción del peso fetal mediante ecografía
 La predicción del peso fetal con medidas ultrasónicas de diámetro biparietal (DBP) y circunferencia abdominal (CA) utilizando la ecuación de Shepard et al. [1982] fue testada prospectivamente en 310 fetos. Se incluyeron fetos de todas las categorías de peso. El error de predicción del peso estuvo en el rango de +684 a -880 g. Un DE de error de predicción fue de 242 g o 8,5% del peso al nacer. Se observó una sobreestimación en un feto con un peso al nacer inferior a 2.500 g (1 DE = 183 g o 10% del peso al nacer). Se observó una subestimación en un feto con un peso al nacer superior a 4.000 g (1 DE = 259 g o 5,7% del peso al nacer). El uso de una combinación de DBP y CA es más preciso que el uso de cada uno de estos parámetros. En un feto con un peso al nacer inferior a 2.500 g, las ecuaciones de Thurnau et al. [1983] y Weinberger et al. [1984] son de igual valor clínico. El método de Shepard et al. debe complementarse con medidas del 'índice cefálico' para excluir fetos con braquicefalia o dolicocefalia, pero debe ser consciente de que la variabilidad de la predicción del peso al nacer es alta (21,48%).

La administración de gonadotropina coriónica humana, pero no de hormona liberadora de hormona luteinizante en el proestro o diestro tardío, tiene un efecto perjudicial en el embarazo
 Se estudia la mortalidad embrionaria y fetal inducida por gonadotropina coriónica humana (hCG) y hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) administrada antes de la ovulación. Se inyectaron ratas cíclicas de 5 días con 20 UI de hCG o 1 microgramos de LHRH en el día 3 de diestro o en el día del proestro, y sembraron 4 h después. La necropsia se realizó en el día 3 o entre los días 13 y 18 del embarazo. El avance de la ovulación por LHRH no indujo mortalidad embrionaria ni fetal. La administración de hCG en el proestro o en el día 3 del diestro indujo una mortalidad considerable, que en la mayoría de los casos ocurrió después del día 3 del embarazo, pero antes del implante. Esta mortalidad embrionaria podría prevenirse con el suero antihCG administrado 21 h después de hCG. Se especula que la mortalidad embrionaria inducida por hCG se debe a una alteración relativamente larga del metabolismo de los esteroides, debido a la larga semivida metabólica de hCG. Se discute la alteración del metabolismo de los esteroides como posible causa del fracaso del implante.

Relación de la hemoglobina glucosilada materna y la actividad de las células beta fetales con el peso al nacer
 Se ha estudiado una población de 40 parejas madre-recién nacido con un amplio rango de peso al nacer. Diecisiete de las madres eran diabéticas, mientras que las otras 23 eran embarazadas normales. Los niveles de glucemia crónica fueron evaluados en las madres a través del porcentaje de hemoglobina glucosilada (HbA1) en el parto. La actividad funcional de las células beta pancreáticas en los recién nacidos fue estimada por la concentración de insulina y de péptido C en la sangre del cordón umbilical. La HbA1 materna no se relacionó cuantitativamente con la razón de peso al nacer. Por el contrario, tanto la insulina como el péptido C se correlacionaron significativamente con ella. Se concluye que en poblaciones con buen control metabólico, los niveles de glucosa en sangre, medidos por HbA1, no son el principal determinante del crecimiento fetal.

Cierre directo de defectos donantes del colgajo radial mediante estiramiento preliminar de la piel con expansor de la piel
 Una de las desventajas del colgajo radial del antebrazo es el defecto donante cubierto por injertos de piel parcial. El uso de un expansor tisular permite el cierre directo de defectos donantes menores, resultando en una cicatriz lineal estéticamente más aceptable. El expansor de la piel debe ser implantado adyacente al colgajo de antebrazo radial planeado en el plano epifascial por al menos seis semanas, preferiblemente por dos a tres meses. La técnica operatoria se demuestra en un caso clínico típico y las experiencias con seis pacientes más reportados.

La etiología de los síntomas urinarios en mujeres sexualmente activas
 Se investigaron 256 mujeres no seleccionadas, de las cuales 50 presentaron síntomas urinarios (frecuencia de micción o disuria, o ambos), atendidas en un servicio de medicina genitourinaria. Los síntomas urinarios se asociaron tanto con la piuria como con el aislamiento de patógenos indudosos de muestras de orina del torrente sanguíneo (MSU). No se encontraron asociaciones entre los síntomas urinarios y el aislamiento de Neisseria gonorrhoeae o Chlamydia trachomatis de uretra o cérvix; la recuperación de Mycoplasma hominis de la uretra vaginal, cervix o Candida albicans. La leucocitosis uretral se asoció con el aislamiento de T vaginalis, pero no con la recuperación de N gonorrhoeae, C trachomatis, C albicans o patógenos urinarios. La piuria se asoció al aislamiento de patógenos urinarios y a la presencia de tricomoniasis; no se asoció con la recuperación de C trachomatis ni de M hominis.

Comparación del tratamiento oral de la gonorrea no complicada urogenital y rectal con cefuroxima axetilo o ácido clavulánico potenciado con amoxicilina (Augmentina)
 En un estudio aleatorizado de dos fármacos para el tratamiento oral de la gonorragia urogenital y rectal no complicada, se comparó el efecto terapéutico del éster cefuroxima axetilo (CAE) más clavulánico. Se administró cefuroxima axetilo 1,5 g a 129 hombres y 118 mujeres. Se administró Amoxicillina 3,0 g y ácido clavulánico 0,25 g a 131 hombres y 122 mujeres. Ambos tratamientos se combinaron con probenecid 1,0 g y se administraron en una sola dosis oral. De los 500 pacientes tratados, 376 fueron valorables. En el grupo que tomaba EAE, las tasas de fracaso fueron de 0,9% para los hombres y 0% para las mujeres, y la tasa global de fracaso fue de 0,5%. En el grupo que tomaba A + C las tasas de falla equivalentes fueron de 4,6%, 1,2% y 3,1%. Las diferencias no fueron significativas. Se aisló Neisseria gonorrhoeae productor de penicilinaasa (PPNG) del 5,6% de los pacientes evaluables. Se curaron las 10 infecciones por PPNG en el grupo que tomaba CAE y cuatro de las 11 infecciones por PPNG en el grupo que tomaba A + C. Estos números fueron demasiado pequeños para extraer conclusiones definitivas sobre la eficacia de ambos fármacos en este tipo de infección. La uretritis postgonocócica se observó en el 35% de los hombres del grupo que tomaba CAE y en el 32% de los del grupo que toma A + C. Se observaron efectos secundarios en el 38% del grupo que tomaba CAE y en el 28% del grupo que toma A + C. Las náuseas y los vómitos se observaron con mayor frecuencia en el grupo que tomaba CAE; y la diarrea fue más frecuente en el grupo que tomaba A + C.

Supresión de la producción de factor de inhibición de la migración (MIF) por mitomicinas in vitro
 Se investigaron los efectos de una serie de mitomicinas en una versión modificada del test del factor de inhibición de la migración (MIF). Este ensayo modificado, que utiliza monocitos de la línea celular de ratón WEHI3 como células blanco para MIF, discrimina entre efectos sobre los monocitos migrantes, la producción de MIF por los linfocitos producidos y la actividad. Las 7-metoxi mitomicinas resultaron más activas que los derivados 7-amino y 7-hidroxi para suprimir tanto la migración espontánea de monocitos diana como la producción de MIF por linfocitos. Ninguno de los compuestos tuvo un efecto significativo en la actividad de la MIF producida. Se discute la relación entre las actividades de las mitomicinas y su lipofilia y su potencial polarográfico medio de onda. Se presta más atención a la estabilidad de las mitomicinas en condiciones de ensayo y a las ventajas adicionales del ensayo modificado de MIF sobre las pruebas in vitro relacionadas con la inmunidad mediada por células.

La citotoxicidad natural de Plasmodium berghei in vitro por células de bazo de ratas susceptibles y resistentes
 La susceptibilidad de las ratas de 30 días a la infección por Plasmodium berghei se ha atribuido tradicionalmente a los niveles más altos de reticulocitos circulantes para los cuales P. berghei tiene predilección. Sin embargo, las células del bazo desarrollan rápidamente citotoxicidad natural para P. berghei, lo que puede explicar en parte el aumento de la resistencia natural de las ratas mayores. Las células del bazo de ratas normales de 30 o 50 días de edad se cultivaron durante la noche con eritrocitos parasitados por P. berghei y luego se inyectaron en ratones MF1. Seis días después se determinó el porcentaje de parasitaemia y el grado de matar por las células del bazo in vitro. Las células del bazo de ratas resistentes a 50 días resultaron cuatro veces mejores al matar P. berghei in vitro que las de ratas sensibles a 30 días. La citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) fue, como mejor, sólo un componente menor. Cerca del 12% de la citotoxicidad total fue destruida por el pretratamiento de células del bazo con anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,1 y complemento. Se discute la posibilidad de que la citotoxicidad natural en estos experimentos esté mediada por células matadoras naturales.

Actividad citotóxica independiente y dependiente de anticuerpos de las células del bazo para Plasmodium berghei de ratas susceptibles y resistentes
 La citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) mediada por células de bazo de ratas de 30 ó 50 días de edad frente a eritrocitos marcados con 51Cr solo parasitados por anticuerpos de Plasmodium berg. Sin embargo, en ausencia de anticuerpo específico, la citotoxicidad mediada por células totales (CMC) por bazo fue cuatro veces mayor en las células del bazo de ratas de 50 días en comparación con las de 30. CMC supuso aproximadamente el 50% de la actividad citotóxica total en bazos de rata de 50 días de edad. Las células del bazo que median CDAD y CMC son Thy-1,1 positivas, y las que median ADCC son casi todas las columnas no adherentes al Sephadex G-10.

El uso del catéter de Foley en el tratamiento de emergencia de lesiones cardíacas penetrantes
 El uso invaluable de un catéter Foley es bien conocido por los cirujanos cardíacos, habiendo sido originalmente preconizado en el manejo de una ruptura atrial en la valvotomía. Su utilización es relatada en un caso en el servicio de emergencia, donde actuó como un medio simple, rápido y altamente eficiente de proveer control inmediato de una lesión cardíaca penetrante y para mantener el control mientras el paciente fue derivado al quirófano principal. Se recomienda su uso en tales circunstancias.

Comparación de las técnicas de Milch y Kocher para luxación anterior aguda del hombro
 Se compararon dos métodos de reducción de luxación anterior de hombro en 111 pacientes. La técnica de Milch resultó ser atraumática y relativamente indolora. El mayor éxito con la técnica de Milch fue experimentado en pacientes menores de 40 años en los que la luxación había estado presente durante menos de 4 horas. La técnica de Milch debe intentarse inicialmente en pacientes que cumplan estos criterios. En otros casos la técnica de Kocher debe ser utilizada primero, especialmente en aquellos de construcción pesada.

