abstracción lingüística y dificultad auditiva
 El presente estudio tuvo como objetivo estudiar las funciones cognitivas compensatorias en la audición profunda. Se utilizó el paradigma de abstracción lingüística de Bransford & Franks (1971) como medio de probar la hipótesis de que el profundo perjudicado participa en una estrategia general de atracción de significados no necesaria para el normal-hear. Veinte sujetos con deficiencia auditiva profunda y 20 sujetos con audición normal participaron en el experimento y los resultados apoyaron inequívocamente la hipótesis. Las implicaciones clínicas de los resultados son indicadas y discutidas en relación a las pruebas de lectura del habla y a los programas de entrenamiento.

Los hallazgos manométricos en el píloro humano
 Los resultados de los estudios manométricos pilóricos son conflictivos, algunos muestran evidencias de un esfínter en el píloro, otros no: de ahí el término 'píloro'. En este estudio, utilizamos catéteres perfundidos para investigar las propiedades manométricas del píloro humano, en un intento de explicar los diferentes resultados de experimentos similares. En el píloro se encontró una zona de alta presión (HPZ) de 5,9 mmHg (media) en el 53% de 170 mediciones. La posición de los sujetos no tuvo efecto sobre la HPZ, ni tuvo acidificación duodenal. Comer una comida aumentó la presión de 5,0 mg Hg en el estado de ayuno a 8,0 mm Hg después de una comida. Se consideran los resultados y los de otros 11 estudios manométricos; la evidencia es contra la presencia de un esfínter tónico en el píloro.

Efectos del gluten dietético adicional sobre la mucosa intestinal pequeña de voluntarios y de pacientes con dermatitis herpetiforme
 En un intento de confirmar la existencia de enteropatía sensible a gluten latente asociada a la enfermedad celíaca, hemos aumentado el gluten de la dieta en 20 g diarios durante 2 semanas, en 6 pacientes adultos sanos. Seis de los pacientes con HD tenían una morfología yeyunal completamente normal en una dieta normal. Se tomaron muestras de biopsia yeyunal antes y al final del estudio. Se realizaron mediciones de criptas, vellosidades y mitosis criptas en especímenes microdissecados; se ensayaron las desacaridasas y se realizaron recuentos de linfocitos intraepiteliales. En uno de los seis voluntarios adultos, la carga de gluten produjo diarrea y anormalidades en la biopsia yeyunal. Cinco pacientes con HD con dieta sin gluten presentaron deterioro de la patología de la biopsia tras el reto del gluten. Se encontraron características sugestivas de enteropatía sensible al gluten latente en uno de los otros seis pacientes con HAD; desarrolló deficiencias de disacaridasa y atrofia del vello cuando se añadió al gluten habitual. Este estudio apoya sugerencias anteriores de que una enteropatía sensible al gluten puede ser latente y relacionada con la dosis.

Organismos similares a Campylobacter en gastritis crónica, úlcera péptica y carcinoma gástrico
 Se tomaron muestras de biopsia de la mucosa gástrica de 209 pacientes endoscopios para síntomas de dispepsia. Los organismos similares a Campylobacter (CLOs) fueron cultivados en 74 de 179 (41,4%) casos y vistos en secciones de 110 de 209 (52,6%) casos y en frotis de 119 de 209 (56,9%) casos. Los CLO fueron positivos en 45 de los 57 (78,9%) pacientes con gastritis superficial, en 52 de los 64 (81,3%) con gastritis atrófica, en 18 de los 21 (85,7%) con úlcera gástrica, en 12 de los 14 sujetos con CG. Los organismos parecen vivir con mayor frecuencia en la mucosa enferma y son reconocidos principalmente por su morfología y hábitat característicos. Se observó una asociación significativa entre la presencia de CLOs y gastritis crónica o úlcera péptica, y la tasa positiva y el número de CLOs correlacionaron altamente con la actividad de la gastritis crónica. No se observó tal correlación en el carcinoma gástrico. Estos hallazgos apoyan la idea de que los CLOs pueden estar etiológicamente relacionados con la gastritis crónica y la ulceración péptica, aunque su papel preciso aún está por determinar.

El lavado peritoneal combinado con terapia volémica en pancreatitis hemorrágica porcina, tiene efectos sobre la hemodinámica, la microcirculación y la morfología peritoneal
 La pancreatitis aguda hemorrágica fue inducida en 15 lechones, después de los cuales 8 de los lechones fueron tratados solamente con infusión salina y 7 fueron tratados con infusión salina y lavado peritoneal. Las variables hemodinámicas fueron medidas por hora. Se determinó el flujo sanguíneo de órganos y peritoneal a las 0, 1 y 5 h con microesferas radiactivas. Se estudió la morfología peritoneal a las 0, 1, 3 y 5 h con microscopia óptica y microscopia electrónica de barrido. De acuerdo con los resultados, las alteraciones en el débito cardíaco, presión arterial media y flujo sanguíneo peritoneal y la reacción inflamatoria peritoneal fueron similares en los dos grupos. Sin embargo, un aumento significativo de la frecuencia cardíaca y una disminución significativa del flujo sanguíneo para el páncreas, hígado y bazo fueron observados en el grupo solución salina, en contraste con el grupo lavado. Además, el flujo sanguíneo a las glándulas adrenales fue significativamente mayor en el grupo solución salina después de 1 h. En conclusión, el lavado peritoneal impidió el aumento de la frecuencia cardiaca y el desarrollo de una disminución significativa del flujo sanguíneo pancreático en la pancreatitis hemorrágica experimental. La importancia de estos hallazgos sigue siendo evaluada.

El papel de la fosfolipasa en la génesis de las úlceras gástricas en ratones
 Este estudio se diseñó para establecer el papel de la fosfolipasa tisular (PLasa) y las prostaglandinas (PGs) en la génesis de las úlceras gástricas. La actividad de la PLasa y los niveles de PGs en la mucosa gástrica de ratas se midieron por cromatografía líquida de alta resolución, utilizando úlcera por estrés por inmersión en agua. Se determinaron cuatro tipos de GP en la mucosa gástrica: 6-ceto-PGF1 alfa, PGF2 alfa, PGE2 y PGD2. Se observaron disminuciones en los niveles de PG y en la actividad de PLase, dependiendo de la duración del estrés por inmersión de agua. Tanto la administración de pirenzepina como la vagotomía mantuvieron los niveles de PG y la actividad de la PLasa. La mayor duración del estrés indujo un índice de úlcera más grave. La premedicación con pirenzepina o vagotomía previno ulceración. Además, hubo una clara correlación recíproca entre la actividad de la PLasa y el índice de úlcera. La disminución de los niveles de PG observados podría estar relacionada con la disminución de la actividad de PLasa, la enzima de inicio de la reacción en cascada de araquidonato. Así, la PLase puede ser un factor responsable en la génesis de las úlceras por estrés. La pirenzepina o la vagotomía protegen la mucosa gástrica de la ulceración al mantener la actividad de la PLasa y los niveles de PG.

Tetraploidía in vitro en pacientes con colitis ulcerosa
 Se estudiaron 107 pacientes (57 pacientes con colitis ulcerativa y 50 controles) para tetraploidía in vitro (IVT) en cultivos monocapa de fibroblastos dérmicos. No hubo diferencia en la incidencia de TIV entre pacientes con colitis ulcerosa y controles. Se avanza la hipótesis de que el antecedente genético del tipo de cáncer colorrectal encontrado en la colitis ulcerosa difiere del encontrado en los síndromes de cáncer de colon y en los cánceres colorrectales no hereditarios. El cáncer colorrectal en la colitis ulcerosa probablemente solo depende del grado de lesiones inflamatorias de la mucosa colónica.

Comparación de tres pruebas de provocación con ácido biliar: colecistoquinina intravenosa, una comida estándar y una carga oral de ácido biliar en sujetos sanos
 Tres diferentes pruebas de provocación de ácido biliar: una estimulación intravenosa con colecistoquinina (CCK), una comida de prueba y una carga de ácido biliar oral de 500 mg de quenodesoxicólico fueron comparados en sujetos sanos. Se extrajeron muestras de sangre cada 30 min durante 3 h, y los ácidos biliares séricos (AGS) se midieron por método enzimático (Enzabile). La estimulación con CCK dio elevaciones significativas de la ABS solamente a los 30 min. Después de la comida del test y de las pruebas de carga CDA, las elevaciones de la ABS fueron observadas a partir de 30 min y durante todo el período de observación. Se obtuvieron incrementos máximos a los 120 min después de la comida del test, pero ya a los 30 min después del test de carga de CDA. Se concluye que entre estas tres pruebas de provocación con ácido biliar se debe preferir el ensayo de carga oral de CDA porque da una elevación marcada y rápida del SBA en todos los sujetos y es independiente del tamaño del pool de ácidos biliares y función normal.

Excreción urinaria de aluminio tras la ingestión de sucralfato y de un antiácido que contenga aluminio en humanos
 Once sujetos con función renal normal fueron administrados, en 2 días separados, con al menos una semana de diferencia, cuatro comprimidos de sucralfato o un antiácido que contenía aluminio (Al). La carga total de Al fue de aproximadamente 976 mg con el antiácido y de aproximadamente 828 mg con el sucralfato. La excreción urinaria diaria de Al se midió el día antes y durante 3 días después de la administración del fármaco. La excreción de Al aumentó significativamente tras ambos fármacos. No hubo diferencia significativa entre los dos productos. La absorción media calculada como porcentaje de la dosis de Al fue 0,005% (rango, 0,001-0,017%) para el sucralfato y 0,006% (rango, 0,002-0,060%) para el antiácido. Así, las cantidades medibles de aluminio se absorben después de la administración del sucralfato, y el fármaco, como los antiácidos que contienen Al, debe administrarse con precaución a los pacientes con insuficiencia renal.

Efecto de la escleroterapia endoscópica de várices esofágicas sobre el flujo sanguíneo hepático y la función hepática
 En 10 Göttingen las várices esofágicas de minipigas desarrolladas tras el vendaje de la vena porta. En cinco cerdos las várices fueron tratadas mediante inyección paravariceal de polidocanol y el resto sirvió como controles. Como se juzgó de endoscopia y portografía, las várices desaparecieron después de cuatro sesiones de escleroterapia en 4 semanas, y al mismo tiempo la presión venosa portal se incrementó de 19 a 38 mm Hg. No se observaron cambios en el grupo control. Después de 24 semanas de observación, el flujo sanguíneo hepático en el grupo no tratado fue de 10 ml/kg/min, y la angiografía portal mostró que casi la totalidad de la sangre portal transcurrió al hígado. En los cerdos tratados con escleroterapia el flujo sanguíneo hepático aumentó a 28 ml/kg/min, la angiografía mostró un hepatograma normal y no se observó llenado de las colaterales. La escleroterapia indujo sólo algunos cambios en la función hepática, que pueden estar relacionados con el aumento concomitante del flujo sanguíneo hepático.

Efecto de la distensión fúndica en la secreción de bicarbonato gástrico en el hombre
 La mucosa gástrica humana secreta pequeñas cantidades de bicarbonato en la capa mucosa para mantener el pH en la superficie celular lo más cerca posible de la neutralidad. Hemos medido la secreción gástrica de bicarbonato continuamente con un sistema informático, utilizando registros de pH y PCO2. En los cálculos se utilizó la fórmula de Henderson y Hasselbalch. La distensión fúndica graduada del estómago con balón en seis sujetos sanos aumentó el gasto de bicarbonato gástrico en un 46% (p < 0,05), 28% (NS) y 84% (p < 0,05) durante 1 h de 150 ml, respectivamente. La distensión fúndica continua durante 2 1/2 h, con un volumen de 300 ml, generó una respuesta que se incrementó a los 45 min y desapareció a los 90 min. La escasa duración de la respuesta de la secreción de bicarbonato gástrico a la distensión fúndica puede deberse a un desvanecimiento causado por una adaptación de volumen o, alternativamente, a una activación de mecanismos inhibitorios. Siete pacientes con úlcera duodenal sometidos a vagotomía gástrica proximal presentaron prácticamente la misma respuesta de secreción de bicarbonato gástrico a distensión fúndica graduada. El fármaco anticolinérgico bromuro de benzilonio inhibió totalmente la respuesta del bicarbonato gástrico a 30 min de distensión fúndica a 150 ml, mientras que la indometacina no afectó significativamente la respuesta a la distensión. Estos estudios indican que la respuesta del bicarbonato gástrico a la distensión fúndica está mediada principalmente por vías colinérgicas neurales intramurales cortas y es independiente de la producción mucosa de prostaglandinas.

Inducción de respuestas de anticuerpos salivales en ratas después de la inmunización en parches de Peyer
 Se examinaron los niveles salivales, de leche y de anticuerpos séricos tras la vacunación en los parches de Peyer (Pp) de ratas con ferritina en bazo de caballo. El priming de la Pp un día después del parto llevó a la aparición de IgG, pero no IgA o IgM, anticuerpos anti-ferritina en saliva 9 días después. Se detectaron anticuerpos IgG e IgM tanto en la leche como en el suero, mientras que los anticuerpos IgA solo pudieron demostrarse en la leche. Durante un segundo periodo de lactancia los anticuerpos salivales habían desaparecido, pero los anticuerpos IgG aún podían detectarse en la leche y el suero. Durante un tercer período de lactancia, cuando las ratas fueron inmunizadas en la Pp una segunda vez, no sólo IgG sino también anticuerpos anti-ferritina IgA aparecieron en la saliva. Los niveles de anticuerpos IgG salivales y de IgG de la leche, IgM e IgA fueron superiores a los observados después de la inmunización primaria en la Pp. La actividad de anticuerpos IgG en la saliva se correlacionó positivamente con la actividad sérica de anticuerpos IgG. Se concluye que las respuestas de anticuerpos IgA salivales pueden ser inducidas por la inmunización en el Pp. Los resultados de este estudio sugieren que los anticuerpos IgA detectados en la saliva son producidos localmente por células que han migrado del tejido linfoide intestinal a las glándulas salivales.

Los macrófagos meníngeos reflejan fenotipos patogénicos del virus de la coriomeningitis linfocitaria
 La infección intracerebral (i.c.) de ratones adultos con coriomeningitis linfocitaria (LCM) puede provocar una enfermedad aguda del sistema nervioso central letal (SNC) que es el resultado de la respuesta del huésped. Si la función efectora específica de la célula T es la de una célula citotóxica (Tc) o una célula de hipersensibilidad de tipo retardado (Td) todavía está en debate. Asumimos que si las células Td eran importantes en la patogénesis, las células accesorias en el cerebro (específicamente macrófagos adherentes al vidrio) podrían variar con el resultado de i.c. contraer infecciones. Se encontró que la acumulación de macrófagos en el cerebro (lavados de meninges y cabeza) parece ser independiente de la gravedad de la infección (controlada por la cepa de ratón, así como la cepa y dosis del virus utilizadas). Sin embargo, la diferenciación de los macrófagos estuvo claramente ligada a si la infección o no causó la muerte rápida. En ratones destinados a sobrevivir, los macrófagos se volvieron grandes, extensamente vacuolados y fagocíticomente activos. En ratones infectados por lethly, los macrófagos eran pequeños y tenían una pobre capacidad fagocítica. En la actualidad esta dicotomía puede ser vista como una causa o una consecuencia del resultado de la enfermedad. Sin embargo, los datos no son inconsistentes con la hipótesis de que los linfocitos Td pueden ser de fundamental importancia en la patogénesis.

Evaluar la dimensión proceso-reactiva
 Harrow et al. (1986) reportan las limitaciones de la dimensión proceso-reactiva como predictor de resultados a largo plazo para esquizofrénicos de fase temprana DSM-III. Se describen dos estudios adicionales que contrastan el buen éxito del enfoque reactivo del proceso como predictor a corto plazo de la esquizofrenia DSM-II a su pobre éxito en el mismo modo que los esquizofrénicos DSM-III. Se señala que el cambio en los métodos diagnósticos ha reducido la heterogeneidad de la población actual de los esquizofrénicos. La concepción reactiva del proceso se sugiere como más valiosa para un espectro de esquizofrenia que para la esquizofrenia, tal como se define ahora. Asimismo, se hace una revisión de la heterogeneidad esquizofrénica actual para determinar la utilidad de una dimensión reactiva del proceso.

Indicadores iniciales del riesgo de desarrollo: Estudio Longitudinal de Rochester
 Se buscaron indicadores tempranos de resultados esquizofrénicos en un grupo de niños de mujeres esquizofrénicas con enfermedad crónica. Se examinó una muestra de gestantes con distintos grados de enfermedad mental durante el período perinatal y se reclutó en una evaluación longitudinal de 4 años, que incluyó evaluaciones cognitivas, psicomotoras, sociales y emocionales al nacer, de 48 meses, 30. Las madres variaron en dimensiones de salud mental del diagnóstico, gravedad de la sintomatología y cronicidad de la enfermedad. Otros factores incluidos en los análisis fueron el nivel socioeconómico (NSE), la raza, el sexo del niño y el tamaño de la familia. Las hipótesis fueron probadas para determinar el impacto relativo de tres conjuntos de variables sobre el comportamiento del niño: (1) diagnóstico psiquiátrico materno específico, (2) gravedad y cronicidad de la perturbación independiente del diagnóstico y (3) estado social general. Encontramos que un diagnóstico materno específico de esquizofrenia tuvo el menor impacto. Las madres neuropáticas-depresivas produjeron un peor desarrollo en sus hijos que las madres esquizofrénicas o con trastornos de la personalidad. Tanto el estatus social como la gravedad/cronicidad de la enfermedad mostraron un mayor impacto en el desarrollo. Los niños de madres más graves o crónicamente enfermas y de niños negros de bajo NSE fueron los más pobres. Estos resultados no apoyan los modelos etiológicos basados en la simple transmisión biológica o ambiental de la esquizofrenia. El papel de los factores ambientales sociales y familiares en la predicción de la competencia cognitiva y socioemocional del niño fue evaluado mediante un índice de riesgo múltiple. Los niños con puntuaciones altas de riesgo ambiental múltiple tuvieron resultados mucho peores que los niños con puntuaciones de riesgo múltiples bajas.

Predictores lactantes del curso longitudinal del desarrollo esquizofrénico
 Este estudio se inició en 1952 para probar la hipótesis de que los trastornos neurointegrativos específicos en la infancia predicen la vulnerabilidad a la esquizofrenia posterior y al trastorno esquizotípico. Doce hijos de madres esquizofrénicas crónicas y 12 controles de nivel socioeconómico bajo (NSE) similar han sido estudiados desde sus nacimientos en 1952-53 y 1959-60. Los recién nacidos fueron clasificados según la gravedad de su trastorno neurointegrativo o "pandismaturación" (PDM), a partir del análisis de las pruebas de Gesell y medidas de crecimiento físico repetidas 10 veces entre el nacimiento y 2 años. Veintitrés sujetos (96 por ciento) completaron todos los exámenes de seguimiento de 10, 15 y 20/22 años. La DMP se relacionó significativamente con la esquizofrenia materna pero no con las complicaciones obstétricas, SES, sexo o etnia. La gravedad de la DPP se relacionó significativamente con las evaluaciones ciegas de la gravedad de la psicopatología a los 10 años. Un sujeto de riesgo de 26 años ha sido crónico esquizofrénico desde los 17 años. El autor, no ciego, diagnosticó provisionalmente otros seis sujetos de riesgo como personalidad esquizotípica o paranoide. Los siete tenían DMP; seis requirieron de 6 a 18+ años de tratamiento; cuatro con síntomas "negativos" permanecen gravemente perjudicados. Los seis enfermos tenían síntomas socio-afectivos graves a los 3-6 años de edad; cuatro tenían déficit perceptivo a los 2 años. Algunas deficiencias socioafectivas, cognitivas, académicas y vocacionales incluidas en los síntomas "negativos" y los rasgos "procesos" de la esquizofrenia tenían antecedentes antes de los 2 años de edad. La prevención primaria requiere investigar los mecanismos que subyacen a estas disfunciones en la infancia.

Proyecto Emory University Project on Children of Disturbed Parents
 Se estudiaron niños pequeños (de nacimiento a 5 años) de madres esquizofrénicas, deprimidas y bien controladas para evaluar su funcionamiento intelectual, social y neuropsiquiátrico. La muestra procede de familias monoparentales, predominantemente negras, de baja renta. Se administró una amplia batería de pruebas de laboratorio y domiciliarias tres veces, cada uno con un año de diferencia, para comprobar la estabilidad de los hallazgos. Los hijos esquizofrénicos, como grupo, presentaron más problemas que otros. Mostraron más déficits en la competencia social, tuvieron menor CI (solo los niños más jóvenes) y estuvieron sobrerrepresentados en el grupo de niños con múltiples índices negativos. Sin embargo, tanto la descendencia esquizofrénica como la descendencia depresiva a veces realizaron más pobremente que los niños con madres sanas (presencia de síntomas de trastorno psiquiátrico y ciertas categorías de comportamiento social). En algunos casos, los hijos de madres deprimidas estaban peores que los de otro grupo (pequeñas por edad y menos competencia social en el hogar). Fueron encontrados déficits en el ambiente de crianza proporcionados por las madres perturbadas. Tanto las madres esquizofrénicas como las deprimidas fueron calificadas como menos afectadas afectivamente y menos responsivas que las madres buenas. Las madres esquizofrénicas fueron calificadas como proporcionando el ambiente general más pobre: menos estímulo al juego, menos experiencias de aprendizaje y menos implicación emocional y verbal. Los posibles factores de protección fueron identificados en las madres: menor gravedad de la enfermedad, mayor edad, mayor escolaridad, mayor CI, experiencia de trabajo y presencia de cónyuge, novio u otros relativos a la ayuda en el cuidado al niño.

Revisión del NIMH Israeli Kibbutz-City Study y del estudio Jerusalem Infant Development Study
 El National Institute of Mental Health Study (NIMH) Israeli Kibbutz-City ha seguido el desarrollo de la descendencia de padres esquizofrénicos desde la niñez media hasta la adultez temprana. Durante la infancia, un subgrupo de crías de pacientes esquizofrénicos mostró déficits neuroconductuales claros, frecuentemente acompañados de una pobre competencia social. Los datos de seguimiento temprano sugieren que este subgrupo de niños de alto riesgo está en mayor riesgo para la enfermedad del espectro de la esquizofrenia del adulto. El estudio Jerusalem Infant Development Study ha seguido una población similar de niños en riesgo de esquizofrenia desde antes del nacimiento hasta la infancia media. Un subgrupo de niños de alto riesgo mostró disfunción sensoriomotora en el primer año de vida, seguida de disfunción perceptiva, motora y atencional en la cohorte de niños-nitróticos respecto a la de los niños de alto riesgo. Los resultados de ambos estudios apoyan la hipótesis de que la enfermedad esquizofrénica involucra factores constitucionales cuya expresión puede ser observada desde la infancia. Los resultados también ilustran la importancia de utilizar abordajes analítico-datos que (1) buscan subgrupos dentro de grupos de alto riesgo y no solo diferencias grupales entre grupos de alto y bajo riesgo, y (2) examinar perfiles de comportamiento en vez de variables únicas.

Factores de riesgo en la esquizofrenia: el proyecto Stony Brook High-Risk
 Los objetivos del Proyecto Stony Brook High-Risk son identificar patrones precursores, estresores ambientales y factores protectores diferencialmente predictivos de psicopatología. En la fase I se evaluaron 219 familias y 544 niños de 7-15 años, incluyendo 31 familias y 80 niños con un progenitor esquizofrénico, 70 familias y 154 niños con un padre monopolar deprimido, 58 familias de control bipolar y 134 niños. Se realizó un seguimiento de 3 años en el 84 por ciento de la muestra y se está realizando un seguimiento adicional. Nuestros datos incluyen medidas de: (1) funcionamiento psicológico de los padres; (2) el entorno, incluyendo el funcionamiento familiar, el ajuste conyugal y las prácticas de crianza; (3) ajuste de niños, incluyendo los patrones de déficit de atención afectiva y trastorno afectivo. Un desvío considerable en el funcionamiento familiar, expresado en conflicto, en el desacuerdo conyugal y en las habilidades parentales, fue característico de las familias con un padre enfermo, y ese desacuerdo se relacionó al ajuste infantil. Los niños con un progenitor esquizofrénico presentaron múltiples y extensos deterioros cognitivos, atencionales y sociales, y en el seguimiento de 18+ 22,8 por ciento de ellos en comparación con 9,6 por ciento de los controles normales se asignaron un diagnóstico DSM III.

Proyecto New York High-Risk: informe de seguimiento
 El proyecto New York High-Risk se inició en 1971 como un estudio prospectivo y longitudinal de (1) niños de uno o dos padres esquizofrénicos y (2) grupos de comparación de niños cuyos padres tenían otros o no trastornos psiquiátricos. Los primeros se examinaron porque se sabía que eran de alto riesgo, un 10-25 por ciento para niños con un padre afectado y un 35-45 por ciento con dos padres afectados, para desarrollar esquizofrenia o trastornos del espectro de la esquizofrenia durante la adolescencia o la edad adulta 1977. Se incluyeron niños de padres con trastornos afectivos porque queríamos determinar si variables que pudieran diferenciar a los hijos de padres esquizofrénicos de los hijos de padres normales también los diferenciaban de hijos de padres con otros trastornos psiquiátricos. Los objetivos principales del programa fueron: 1) identificación de indicadores biológicos y conductuales de responsabilidad genética para desarrollar la esquizofrenia y 2) seguimiento longitudinal de los sujetos para evaluar la validez predictiva y especificidad de las variables bajo bandeo intencional como indicadores tempranos. Otras metas han incluido la evaluación del curso evolutivo de tales variables y documentación de la historia del desarrollo de los trastornos esquizofrénicos.

Factores genéticos y psicosociales en la esquizofrenia: el Estudio Familiar Adoptivo finlandés
 Una muestra finlandesa nacional de hijos de madres esquizofrénicas para adopción fue comparada ciegamente con controles pareados (es decir, hijos biológicos adoptados de padres no esquizofrénicos). La descendencia nació 1927-79. Hasta la fecha se han investigado y evaluado 247 familias adoptivas (112 índice y 135 controles). De los 10 casos psicóticos, 8 son hijos de esquizofrénicos y 2 son hijos controles. Sin embargo, ninguna de las crías seriamente perturbadas se encuentra en una familia adoptiva sana o levemente perturbada, y de aquellas que eran psicóticas o gravemente perturbadas, casi todas fueron criadas en familias adoptivas perturbadas. Esto apoya la hipótesis de que una posible vulnerabilidad genética ha interactuado con el ambiente de crianza adoptiva.

El Proyecto Copenhagen High-Risk, 1962-86
 Desde 1962 hemos seguido una muestra de 207 niños con alto riesgo de esquizofrenia y 104 niños controles. Para estos individuos, los siguientes factores y su interacción están relacionados con un mayor riesgo de ruptura esquizofrénica: (1) antecedentes familiares de esquizofrenia mayor, (2) trauma perinatal, y (3) cuidado parental inestable y público institucional infantil. Las dificultades perinatales se relacionan positivamente con la atrofia periventricular adulta. Los resultados de un estudio posterior sugieren tentativamente que parte del desvío neurológico en la esquizofrenia puede ser producido por la ruptura ocurrida en el segundo trimestre del desarrollo fetal.

La búsqueda de síntomas predictivos de la esquizofrenia
 De varias escalas desarrolladas en nuestro laboratorio para identificar a los adultos jóvenes con psicosis-prona, la más prometedora parece ser la Escala de Ideación Perceptual Aberración-Magical. Los sujetos de alta puntuación (2 DE mayor que la media) reportan muchos síntomas psicóticos similares y aislados. Los sujetos fueron vistos para una entrevista de seguimiento 25 meses después de la identificación inicial y la entrevista. Tres de 162 sujetos con ideación aberración-magical de alta puntuación informaron haber recibido su primera atención clínica para la psicosis durante el período de seguimiento. Se están utilizando medidas adicionales en los intentos de eliminar los falsos positivos, así como para distinguir a las personas susceptibles a la esquizofrenia de aquellas propensas al trastorno afectivo con psicosis.

El proyecto UCLA High-Risk
 El UCLA High Risk Project estudió una cohorte de 64 familias durante 15 años de seguimiento. En el momento de la entrada en el estudio, las familias contenían un adolescente que tenía dificultades de comportamiento para quien era buscada ayuda de una clínica psicológica. Inicialmente se diseñaron dos criterios del grado de riesgo de esquizofrenia, uno basado en la forma del problema del adolescente y el otro en los atributos parentales de la desviación de la comunicación (CD), el estilo afectivo expresado (EA), y el EEE. Se hipotetizó que la esquizofrenia sería el resultado probable cuando ciertos patrones de perturbación adolescente y patrones comunicacionales y afectivos negativos estaban presentes en la familia. La descendencia índice de 54 de las 64 familias fue seguida exitosamente durante el período de 15 años (edad media = 30 en el último seguimiento) y se realizaron diagnósticos psiquiátricos ciegos. Contrariamente a la hipótesis inicial, la forma del problema adolescente tuvo un valor pronóstico limitado; sin embargo, la combinación de EC y AS identificó correctamente el número de casos superóbitos que desarrollaron esquizofrenia y trastornos relacionados. La EC mejoró aún si la variable dependiente era el riesgo de trastorno del espectro de la esquizofrenia en cualquier descendencia de la familia.

Terapia con láser blando de la artritis reumatoide
 Se evaluó el efecto de la terapia con láser suave sobre la artritis reumatoide en 17 pacientes con afectación simétrica de la articulación metacarpofalángica del índice. Nueve tratamientos con láser He-Ne, 6 J/cm2, fueron administrados por un lado con una irradiación sham del otro. El estudio fue doble ciego. La terapia con láser proporcionó algún alivio del dolor, pero no se obtuvo diferencia en la rigidez matinal ni en el rendimiento articular. Se concluye que la terapia láser tiene un valor limitado en la artritis reumatoide.

Hepatotoxicidad asociada a dosis bajas, tratamiento prolongado con metotrexato de la artritis reumatoide
 Se realizaron biopsias hepáticas en 17 pacientes con artritis reumatoide refractaria a tratamiento con metotrexato (mtx) a 5-15 mg/semana. La duración media de la exposición a la terapia mtx para cada paciente fue de 2,8 años (rango 1,5-5 años). Las dosis acumuladas totales de mtx oscilaron entre 633 y 1,655 mg (media 1,060 mg). Las biopsias revelaron 16 casos de histología normal, de los cuales 3 presentaron variabilidad nuclear en los hepatocitos; 4 con infiltración grasa leve, 2 con infiltración grasa leve e infiltración portal redonda. Se encontró fibrosis portal en un paciente con psoriasis además de AR clínica.

Antigenos HLA-DR versus HLA-B5-CREG en artritis reumatoide (AR)
 Se examinaron 30 pacientes caucasianos con artritis reumatoide (AR) erosiva clásica, que persistían durante más de 8 años, y 67 controles sanos con relación a las asociaciones HLA-DR y HLA-B-C165-B. Se encontró una correlación significativa de la AR seropositiva (SPRA) con HLA-DR4 (9/14 pacientes = 64% chi 2 = 11,8; p < 0,05) y la AR seronegativa (SNREGRA) con el 88% (14/168). Esta asociación locus-differing HLA de SPRA y SNRA podría, además de las diferencias conocidas en los parámetros clinicofenomenológicos, ser una prueba adicional de la entidad independiente de estas dos formas de enfermedad.

Disfunción esofágica y tránsito radionucleido en la esclerosis sistémica progresiva
 Se estudiaron 60 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP) mediante tránsito esofágico radionucleido (TR) y cineradiografía esofágica. Cincuenta y dos pacientes (87%) presentaron RT anormal con tiempo de tránsito prolongado y 28 (47%) presentaron estancamiento de radionucleido. La RT se correlacionó positivamente con la duración de la enfermedad (p < 0,01). Se observó una correlación positiva entre el tiempo de tránsito y la presencia de disfagia. Se observó motilidad esofágica reducida evaluada por cineradiografía en 44 pacientes (73%). En pacientes con disfunción esofágica moderada-grave hubo una asociación positiva entre RT prolongada e hipomotilidad al examen radiológico (p = 0,001). La RT es un método seguro y no invasivo más sensible que la cinerradiografía y puede ser utilizada como prueba de cribado para evaluar la afectación esofágica en pacientes con SSP.

Comparación de las estructuras primarias de las isoenzimas lactato deshidrogenasas M4 de panda gigante, panda roja, oso negro y perro
 Las isoenzimas M4 de lactodeshidrogenasa han sido aisladas y purificadas de panda roja (Ailurus fulCagens), oso negro (Selenarctos thibetanus familiar) y dogucault. Los resultados experimentales han demostrado que las subunidades LDH-M de panda rojo, oso negro y perro son las mismas que las del subunidad LDH-M gigante. El análisis y la comparación de mapas de péptidos HPLC de las digestas tripticas de las isoenzimas de panda roja, oso negro y perro han mostrado que la mayoría de sus fragmentos de péptidos tenían la misma composición. Se secuenciaron fragmentos con diferentes tiempos de retención y/o composiciones de aminoácidos. El examen cuidadoso de esos residuos de aminoácidos variantes demostró claramente que la estructura primaria de la subunidad LDH-M gigante es única y parece que el pedazo gigante puede ser clasificado como una familia independiente.

Indicadores de resultados: ¿quién beneficios?
 La mayoría de los trabajos recientes sobre indicadores de desempeño se han concentrado en la prestación o actividades de los servicios de salud y no en su impacto en los pacientes y poblaciones que los utilizan. Aunque la relación precisa entre el tratamiento y el resultado muchas veces no está clara, el simple examen de los datos disponibles de rutina puede mostrar si la mortalidad y la morbilidad están cambiando en las direcciones deseadas. Esto apunta temas para una revisión profesional más detallada. Incumbe a los médicos aproximarse a la preocupación sobre el uso eficiente de los servicios de salud con informaciones sobre sus efectos en la salud de las personas.

¿La cirugía electiva en los ancianos vale la pena?
 En un estudio prospectivo fueron entrevistados 102 pacientes (mediana de edad 70,9 años) en el domicilio antes y después de la cirugía electiva para evaluar si tendrían dificultades en el manejo de sus actividades de la vida diaria (AVD) en el postoperatorio. Los pacientes fueron ingresados consecutivamente en cirugía general, ginecología y urología. Todos los pacientes estaban vivos seis meses después de la cirugía y 98 se curaron de su enfermedad. Doce pacientes sufrieron un deterioro en su capacidad para realizar varias AVD, pero ninguno fue institucionalizado como ayuda adicional, ya sea por un cónyuge o por ayuda domiciliaria. La cirugía electiva en este grupo de edad es útil y conlleva efectos perjudiciales mínimos sobre la rehabilitación social y escasas demandas sobre los recursos comunitarios.

Cefaleas, opiáceos y cifoescoliosis, mezcla peligrosa
 La insuficiencia respiratoria aguda es una complicación reconocida de la cifoescoliosis, pero estos individuos presentan un amplio rango de disfunción cardiorrespiratoria que van desde enfermedad clínicamente insignificante hasta insuficiencia respiratoria grave y eventual muerte. Presentamos el caso de una mujer de 49 años con cifoescoliosis adolescente que acude a su médico de familia con cefaleas nocturnas de tal gravedad que se le administraron opiáceos en espera de su traslado al hospital a una distancia de 50 millas. Esto indujo insuficiencia respiratoria aguda que requirió ventilación asistida.

Se presenta un caso de intoxicación por ácido mefenámico por vía intravenosa y oral
 Un adicto a heroína de 22 años fue admitido con convulsiones tónico-clónicas, confusión y agitación 10 horas después de tomar ácido mefenámico 5 gramos por vía oral y 2,25 gramos por vía intravenosa. Este parece ser el primer caso registrado de abuso de ácido mefenámico intravenoso y, aunque no fatal, es motivo de preocupación. Se trata de un fármaco comúnmente utilizado y su potencial inductor de crisis está bien reconocido. Por lo tanto, es importante considerar la posibilidad de abuso intravenoso del ácido mefenámico en adictos a heroína admitidos con confusión o convulsiones.

Meningioma en un esquizofrénico crónico
 Se describe un paciente con una historia de esquizofrenia de 27 años. La post-mortem reveló la presencia de un meningioma parietal derecho. Es posible que esta lesión haya causado los síntomas esquizofrénicos y que investigaciones anteriores hayan llevado a la retirada de la lesión.

La presentación, diagnóstico y manejo de la lesión de nacimiento toracoabdominal en un caso inusual
 Como resultado de un parto traumático un recién nacido varón presentó problemas torácicos e intraabdominales. Se diagnosticó un hemoperitoneo y ascitis quilosa; de un agrandamiento escrotal secundario a un proceso de patente bilateral vaginalis y un quilotórax se hizo evidente durante la investigación de las inflamaciones escrotales. Se discute la presentación, diagnóstico y manejo del caso y se revisa la literatura.

El quail japonés puede aprender categorías fonéticas
 El quail japonés (Coturnix coturnix) aprendió una categoría para la silábil-inicial [d] seguida de una docena de vocales diferentes. Después de aprender a categorizar sílabas compuestas por [d], [b] o [g] seguidas de cuatro vocales diferentes, cuadril correctamente categorizó sílabas en las que los mismos consonantes precedieron ocho. El análisis acústico de las sílabas categorizadas no reveló una característica única o un patrón de características que pudiesen apoyar la generalización, sugiriendo que el cuadril adoptó un mapeo más complejo de estímulos en categorías. Estos resultados desafían las teorías de la clasificación del sonido del habla que poseen capacidades únicas en humanos.

gradientes espaciales correspondientes de las moléculas de TOP en la retina en desarrollo y el tectum óptico
 El mapa topográfico de la posición celular en la retina aviar se invierte en su proyección hacia el tectum óptico. Los axones de células ganglionares de la retina dorsal proyectan al tectum ventral y las células ganglionares de la retina ventrales proyectan al tectum dorsal. Los gradientes topográficos de las moléculas de superficie celular toponémica (TOP) a lo largo de los ejes dorsoventral de la retina y el tectum también son invertidos. Las moléculas de TOP son más abundantes en la retina dorsal y en el tectum ventral y menos abundantes en la retina ventral y en el tectum dorsal durante el período de interacción retina-tectal inicial. Así, las moléculas de TOP pueden estar involucradas en la orientación del mapa retinotectal.

Oncógenos activados en tumores hepáticos de ratón B6C3F1, implicancias en la evaluación del riesgo
 La validez de los puntos finales del tumor de hígado de ratón en la evaluación de los riesgos potenciales de exposición química a humanos es un tema controvertido pero importante, ya que la neoplasia hepática en ratones es el punto de terminación del tejido tumoral más frecuente en 2 años. La capacidad de distinguir entre la promoción de tumores de fondo frente a un mecanismo genotóxico de iniciación tumoral por tratamiento químico ayudaría a interpretar los datos de carcinogénesis en roedores. Se examinaron los oncogenes activados en tumores hepáticos de ratón inducidos químicamente y espontáneos, y se compararon como un método para determinar el mecanismo por el cual el tratamiento químico causó un aumento de la incidencia de tumores hepáticos de ratón. Los datos sugieren que el furano y el furfuraldehído provocaron un aumento de la incidencia de tumores hepáticos de ratón al menos en parte por la inducción de nuevas mutaciones puntuales débilmente activadoras en los genes ras, aunque ambos químicos no inducen mutaciones en los ensayos de Salmonella. Además de los oncogenes ras, se detectaron dos genes de raf activados y cuatro genes de transformación no-ras. Por lo tanto, el hígado de ratón B6C3F1 puede proporcionar un sistema de ensayo sensible para detectar varias clases de protooncogenes susceptibles de activación por insulto carcinógeno. Como se ilustra con los tumores hepáticos de ratón, el análisis de los oncogenes activados en tumores de roedores espontáneos e inducidos químicamente proporcionará información a nivel molecular para ayudar en el uso de datos de carcinogénesis en roedores.

Hacia un derecho universal de generalización de la ciencia psicológica
 Se establece un espacio psicológico para cualquier conjunto de estímulos determinando distancias métricas entre los estímulos, de modo que la probabilidad de que una respuesta aprendida a cualquier estímulo generalice a cualquier otro sea una función monotónica invariante de la distancia. Para una buena aproximación, esta probabilidad de generalización (i) se decae exponencialmente con esta distancia, y ii) lo hace de acuerdo con una de dos métricas, dependiendo de la relación entre los estímulos. Estas regularidades empíricas son matemáticamente derivadas de principios universales de tipo natural y geometría probabilística que pueden, mediante internalización evolutiva, regular los comportamientos de todos los organismos nocivos.

Regiones funcionales de la glicoproteína de la envolvente del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1
 El sobre del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1) juega un papel central en el proceso de entrada del virus en la célula huésped y en la citopatía del virus para linfocitos que contienen la molécula CD4. Las mutaciones que afectan la capacidad de la glicoproteína del sobre para formar sincitia en las células CD4+ se pueden dividir en cinco grupos: aquellas que disminuyen la unión de la proteína del sobre a la molécula CD4 que alteran la unión precursora. Estos hallazgos proporcionan un modelo funcional de la glucoproteína en sobre VIH.

El inconsciente cognitivo
 La investigación contemporánea en psicología cognitiva revela el impacto de estructuras y procesos mentales no conscientes en la experiencia, el pensamiento y la acción del individuo. La investigación sobre las habilidades perceptivo-cognitivas y motoras indica que son automatizadas a través de la experiencia y, así, tornan inconsciente. Además, las investigaciones sobre la percepción subliminal, la memoria implícita y la hipnosis indican que los eventos pueden afectar las funciones mentales aunque no sean percibidas o recordadas conscientemente. Estos hallazgos sugieren una división tripartita del inconsciente cognitivo en procesos mentales verdaderamente inconscientes que operan en estructuras de conocimiento que pueden ser preconscientes o subconscientes.

Infección centrada en el biomaterial: adherencia microbiana versus integración tisular
 Los biomateriales están siendo utilizados con mayor frecuencia para la sustitución tisular. Los complejos dispositivos como las artroplastias articulares totales y el corazón artificial total representan combinaciones de polímeros y aleaciones metálicas para el sistema y la reposición de órganos. Las principales barreras para el uso prolongado de estos dispositivos son la posibilidad de adherencia bacteriana a biomateriales, lo que provoca infección centrada en el biomaterial y la falta de integración tisular exitosa o compatibilidad con superficies biomateriales. Las interacciones de biomateriales con bacterias y células tisulares están dirigidas no sólo por receptores específicos y moléculas de membrana externa en la superficie celular, sino también por la geometría atómica y el estado electrónico de la superficie biomaterial. La comprensión de estos mecanismos es importante para todos los campos de la medicina y se deriva de estudios relevantes en microbiología, bioquímica y física. Las modificaciones a las superficies biomateriales a nivel atómico permitirán la programación de eventos de célula a sustrato, disminuyendo la infección al aumentar la compatibilidad o integración de los tejidos, o por inhibir directamente la adhesión bacteriana.

Identificación de un nuevo receptor de hormonas tiroideas expresado en el sistema nervioso central mamífero
 Se ha aislado un clon complementario de ADN derivado del RNA mensajero cerebral de rata en base a la homología con el gen del receptor de hormonas tiroideas humanas. La expresión de este ADN complementario produce una proteína de unión de alta afinidad por las hormonas tiroideas. El análisis de secuencias y el mapeo de este gen a un locus genético humano distinto indican la existencia de múltiples receptores de hormonas tiroideas humanas. El RNA mensajero de este gen se expresa de forma tisular específica con mayores niveles en el sistema nervioso central.

Análisis molecular de una translocación Xautosómica constitucional en una mujer con distrofia muscular
 El gen responsable de los mapas de distrofia muscular de Duchenne (DMD) y distrofia muscular de Becker (DMB) en el brazo corto del cromosoma X, banda Xp21. En algunas mujeres con DMD o DMO, la región Xp21 se ve alterada por una translocación Xautosómica. Evidencias acumuladas sugieren que el intercambio ha alterado físicamente el locus DMD/DMB para causar la enfermedad. Se estudió detalladamente a una mujer afectada con una translocación t(X;21)(p21;p12). Los puntos de cambio de ambos cromosomas translocacionales fueron clonados, restringidos y secuenciados. La translocación es recíproca, pero no conservadora. Se pierde una pequeña cantidad de ADN de los cromosomas translocados; 71 a 72 pares de bases del cromosoma X y 16 a 23 pares de bases del gen ribosomal 28S del cromosoma 21.

Tratamiento trombolítico de la obstrucción trombótica aguda con prótesis valvular de disco: experiencia con 26 casos
 Se produjeron 28 episodios de trombosis protésica en 26 pacientes, todos tratados con trombolíticos. El tratamiento consistió en UK (4500 UI/kg/h por 12 horas) o SK (2.000.000 UI por 10 horas). Los resultados se siguieron clínicamente y en el laboratorio y por los mismos métodos que se utilizan para el diagnóstico (ecocardiografía, fluoroscopia) de estos problemas. Se observó regresión completa inmediata en 23 casos. Esos casos no fueron sometidos a cirugía cardíaca. En tres casos, en los que se obtuvo una clara mejoría clínica, tanto en la ecocardiografía como en la cinefluoroscopia se observó disfunción valvular persistente, los pacientes fueron tratados médicamente en dos casos (trombolisis secundaria) y por cirugía en un caso. En otros dos casos la trombólisis fue ineficaz y los pacientes fueron sometidos a reemplazo valvular de urgencia. No hubo complicaciones hemorrágicas significativas, pero sí embolización de la trombólisis en cinco pacientes. Los datos de laboratorio mostraron cambios en los grupos de éxito y mejoría. No hubo cambios en el grupo de fracasos.

Múltiples fibroxantomas óseos: correlación radiopatológica de 72 casos
 De una serie de 900 casos confirmados por biopsia de "fibroxantoma esqueletal" (fibroma nonosificante, defecto cortical fibroso), se estudiaron 72 pacientes con más de una lesión. Se evaluó edad, sexo, condiciones coexistentes como neurofibromatosis y aspecto histológico y radiográfico de las lesiones. Los fibroxantomas esqueléticos múltiples probablemente son más comunes que los previamente sospechados. (Al menos el 8% de los 900 pacientes de nuestros archivos presentaban múltiples lesiones). Sólo un pequeño porcentaje (5%) de los pacientes con múltiples fibroxantomas esqueléticos tenían neurofibromatosis coexistente. Estas lesiones son histológicamente indistinguibles de sus homólogos solitarios y se presentan con mayor frecuencia en las extremidades inferiores. Se observaron cuatro patrones radiográficos: lesiones clústeres, generalmente sobre la rodilla. lesiones no incluidas, en extremos opuestos de huesos largos. Las lesiones coalescentes-severales se correlacionan con el tiempo. Esta observación no ha sido reportada previamente. Las lesiones emergentes-lesiones que aparecen en el hueso no afectado previamente. La familiaridad con estas características puede obviar la biopsia.

Las manifestaciones radiológicas del tratamiento con bifosfonatos con APD en un niño con osteogénesis imperfecta
 Mujer de 12 años con osteogénesis imperfecta (OI) tratada con 3-amino-1-hidroxipropilideno-1,1-bisfosfonato (APD) por vía oral durante 2 meses de abstinencia. La duración total del tratamiento fue de un año. La mejoría radiológica y clínica fue notable. Además, las radiografías de los huesos mostraron estrías radio-opacas grandes y paralelas, correspondiendo exactamente a los períodos de terapia. Estas estaban presentes en todas las metáfisis.

La condrolisis aguda complica la enfermedad de Legg-Calvé-Perthes
 De los 270 niños con enfermedad de Legg-Calvé-Perthes (LCP), se observó evidencia roentgenográfica de condrolisis en 12 (4,5%) al año del diagnóstico y manejo adecuado. Solo en seis caderas de estos 12 pacientes los hallazgos clínicos, histológicos y ortopédicos retrospectivos cumplen los requisitos diagnósticos de condrolisis. Los hallazgos roentgenográficos secuenciales incluyeron osteoporosis periarticular inicial e irregularidades corticales subcondrales, posterior estrechamiento del espacio articular, fusión prematura de la placa de crecimiento y eventual desarrollo de artritis degenerativa. Se destaca el reconocimiento roentgenográfico temprano de la condrólisis, ya que tiene un efecto indeseado en el pronóstico de la LCP y, por tanto, debe propiciar un abordaje ortopédico diferente.

La cadera sintomática en la infancia: hallazgos gammagráficos en presencia de una radiografía normal
 Las principales causas en los niños de una cadera dolorosa no aguda son la enfermedad de Perthes y la sinovitis (cadera irritabilidad). La apariencia de la gammagrafía ósea con 99mTc-metilene difosfato (MDP) en la enfermedad de Perthes es bien conocida; en la sinovitis, la cadera puede presentar un aumento difuso de la actividad o ser normal. La importancia de la gammagrafía ósea en el contexto clínico de los síntomas de cadera no aguda con radiografía esquelética normal ha sido evaluada en 36 niños sintomáticos. La duración media de los síntomas antes de la exploración fue de 3 meses (rango 1 semana-17 meses). Sobre la base del diagnóstico final, establecido por los hallazgos clínicos, la gammagrafía ósea, la radiografía y el seguimiento, los niños fueron divididos en dos grupos: sinovitis o enfermedad de Perthes. De las 33 exploraciones en los 32 niños con sinovitis, 18 fueron normales y 15 mostraron aumento difuso de la actividad en el lado doloroso. Los cuatro pacientes con enfermedad de Perthes presentaron alteraciones focales de la cabeza femoral en la cadera dolorosa. De los 18 niños con gammagrafía normal, ninguno desarrolló un trastorno esquelético. En niños con dolor de cadera de más de una semana de evolución, el principal valor de la gammagrafía ósea es la detección precoz de la enfermedad de Perthes. El aumento de la actividad difícil en el lado doloroso sugiere sinovitis. Una exploración normal prácticamente excluye una anomalía esquelética significativa.

Hallazgos tomográficos y resonancia magnética compatibles con hematoma de Calf
 Se presentan cuatro pacientes con hematomas de la pantorrilla. El diagnóstico se realizó mediante tomografía computarizada (TC) en tres casos y resonancia magnética (RM) en un caso. En todos los casos, la TC o la RM clarificaron un cuadro clínico confuso. La TC y la RM pueden ayudar a diferenciar los tipos de masa de pantorrilla (es decir, hematoma, tumor, quiste de Baker, tromboflebitis) y ayudar a un manejo clínico adecuado de forma rápida y no invasiva.

