Falta de reconstitución de la alorreactividad de ratones nudos por la interleucina 2 purificada e inducción de células efectoras no-H-2 específicas por sobrenadantes crudos
 Para verificar o desafiar los reportes indicando que la IL-2 fue la única molécula implicada en la reconstitución de la aloreactividad de ratones nu/nudos in vitro, Balb/c (H-2d) de células crudas con IL-2b purina purificada. Se evaluó la generación de efectores citotóxicos frente a un panel de células diana marcadas con 51Cr. Aunque los sobrenadantes que contenían IL-2 crudas sostenían la generación de efectores citotóxicos, la IL-2 purificada "natural" (de diferentes orígenes) y la IL-2 recombinante no fueron capaces de hacerlo. Con A o PHA fueron identificados como cofactores sinergiendo con IL-2 para inducir efectores de células del bazo nu/nu. Estos efectores lisaron eficientemente EL4 (H-2b, línea tumoral), pero no células blásticas inducidas por mitogeno de la misma cepa. También se lisaron blancos con especificidades alogénicas H-2 irrelevantes. Los experimentos de competición fría confirmaron la ausencia de especificidad H-2 de dichos efectores: la lisis de células EL4 (H-2b) fue inhibida fuertemente por las células YAC-1 (H-2a, muy sensible a la lisis NK). Nuestros resultados claramente cuestionan conclusiones anteriores e indican que la IL-2 aisladamente no reconstituye la aloreactividad de ratones nudos. Los sobrenadantes crudos que contienen IL-2 y mitogeno inducen efectores inespecíficos con patrones de reactividad similares a los de los asesinatos naturales activados. Creemos que la citotoxicidad observada en estas condiciones en ratones nudos resulta del desencadenamiento mitogénico de algún tipo de células matadoras pretímicas que posteriormente son expandidas por la IL-2.

Mejora osmótica de la estimulación mitogénica en los timocitos murinos PNA negativos
 El aumento de la osmolaridad del medio de cultivo mejora la respuesta de los timocitos negativos a la aglutinina de cacahuete (PNA) a la estimulación por la presencia de 12-O-tetradecanoil-acetil-PA-1 en el interaglutinina-1-acetil-acetil-acetil-metiloil-acetil-acetil-metiloil-1 (PA-1). El efecto fue alcanzado por la adición al medio de sales como NaCl y KCl o por adición de compuestos no ionizados como sacarosa y fucosa. La respuesta mejorada se monitorizó mediante la determinación de la incorporación de [3H]timidina, producción de IL-2 y formación de blastos. El efecto potenciador del medio hipertónico sobre los timocitos PNA negativos tratados con PHA y TPA fue más pronunciado a concentraciones subóptimas de PHA. El medio hipertónico no mejoró la respuesta de los timocitos tratados con TPA y las concentraciones supraóptimas de PHA. El aumento de la osmolaridad del medio 44 hr después del inicio del cultivo no mejoró la incorporación de timidina [3H] en timocitos pulsados entre 52 y 72 hr. El efecto potenciador de la osmolaridad aumentada en la estimulación mitogénica de los timocitos puede estar relacionado con la activación osmótica del anticuerpo Na+/H+.

Influencia de MHC en la repoblación del timo tras transferencia intratímica de precursores de células T de ratón
 Tradicionalmente, los precursores de células T (células pre-T) han sido detectados por su capacidad para reponer el timo de los ratones irradiados pesados después de la inyección intravenosa. Recientemente se ha descrito un sistema de ensayo que involucra la inyección directa de células pre-T en el timo de animales sublemente irradiados. Presentamos los resultados de experimentos diseñados para evaluar la capacidad de las células de la médula ósea para producir la repoblación tímica tras la inyección intratímica en un amplio rango de combinaciones donante-hospedero. Ratones irradiados (600 R) fueron inyectados intratimomicamente con 2 X 10(6) células de la médula ósea que diferían del receptor con respecto a su alotipo Thy-1 y el porcentaje de células Thy receptoras determinado a 9 días. Los resultados de estos experimentos mostraron que los timocitos que expresaban el alotipo Thy-1 derivado de la médula del donante sólo se detectaron cuando el donante y el hospedador se emparejaron en la CMC. Por el contrario, la repoblación tímica por células de la médula del donante amenazadas por CMC puede ser fácilmente observada cuando estas células se administran por vía intravenosa.

Inducción selectiva de linfocitos citolíticos aloreactivos OX19+ (CD5+) o OX19- (CD5-) en la rata
 Los fenotipos de los linfocitos citolíticos aloselectivos de la rata se definen por tinción de células peritoneales de donantes aloinmunizados con anticuerpos monoclonales, ordenando en un citofluorómetro en un ensayo de 51. Demostramos que la aloinmunización de las ratas BN puede resultar en linfocitos citolíticos OX19+ (CD5+) o OX19- (CD5-) citolíticos de superficie OX344-. También se demuestra que la aparición de linfocitos aloselectivos CD5+ y CD5- citolíticos son mutuamente excluyentes; la inmunización con células F1 (WF X BN) F1 conduce exclusivamente a la aparición de células OX19+. La aloinmunización de las ratas WF sólo resulta en la aparición de linfocitos citolíticos OX19+.

Caracterización de un supresor de bajo peso molecular de proliferación linfocitaria de células L2C de cobaya
 Medio acondicionado (MC) a partir de cultivos de 24 horas de células linfoblásticas de leucemia linfoblástica de cobayo L2C B contenían un inhibidor de la proliferación de los linfocitos de ratón cíclico de conejo B. La proliferación de varias líneas celulares linfoides y no linfoides también se inhibió en presencia de CM. Los inhibidores en CM no fueron tóxicos para ninguno de los cultivos estudiados. El CM inhibió la proliferación estimulada por mitogenos de los linfocitos cuando se añadió a los cultivos hasta 52 h después de la adición de mitogeno. La respuesta normal a los mitogenos podría restablecerse mediante lavar los linfocitos tratados con CM con medio durante las primeras 6 hr de cultivo. La adición de IL-2 exógena a los cultivos de linfocitos no superó la supresión mediada por CM de la proliferación mitocondrial o estimulada por antígenos. La CM también inhibió la proliferación dependiente de IL-2 de células CTL-2 murinas. La preincubación de linfocitos de cobayo en CM no inhibió la capacidad de esas células para liberar IL-2 después de la exposición al mitogeno. La actividad antiproliferativa de CM fue estable para calentamiento a bajo pH (100 grados C, 10 min, pH 4,0), fue resistente al tratamiento con papaína, pronase, DNasa y RN a Conpha. La incubación de las células L2C en la indometacina no inhibió la liberación de los inhibidores. Los inhibidores en CM presentaron un peso molecular aparente de 500-3500 Da, determinado por diálisis y ultrafiltración. La actividad inhibitoria se recuperó en la fase orgánica después de la extracción con cloroformo: metanol y elucidó distinta del estándar de timidina después de la filtración en gel sobre Sephadex-G 25. Estos datos sugieren que el inhibidor o inhibidores de la MAC es un componente inespecífico, de bajo peso molecular, de tipo lipídico (no prostaglandina) que ejerce sus efectos antiproliferativos tras la activación celular. Los inhibidores no parecen suprimir otras funciones biológicas asociadas con la activación, como la secreción de IL-2. El inhibidor en CM puede ser importante en la promoción de la supervivencia tumoral in vivo al suprimir la potencial respuesta inmune celular antitumoral.

Receptores glucocorticoides en subpoblaciones de linfocitos humanos definidos por anticuerpos monoclonales
 Los receptores glucocorticoides (GR) fueron investigados en subpoblaciones de linfocitos identificados por anticuerpos monoclonales. Se aislaron subpoblaciones de linfocitos T purificados (OKT3+) y no-T de sangre periférica humana usando columnas de hazaña de Degalan recubiertas con IgG antihumana de conejo. Las subpoblaciones purificadas de los linfocitos OKT4+ y OKT8+ se obtuvieron mediante el revestimiento de la población no adherente (células T) de la primera columna con OKT4+ y cebo recubierto con IgG. El contenido de GR y la afinidad fueron analizados por un ensayo celular completo con [3H] dexametasona como trazador. Los números de GR en subpoblaciones linfocitarias (células OKT3+, células no-T, OKT4+ y células OKT8+) fueron prácticamente iguales. Se concluye que los efectos diferenciales de los glucocorticoides sobre la cinética circulatoria de las células OKT4+ y OKT8+ probablemente no están relacionados con diferencias en los receptores glucocorticoides de estas subpoblaciones de células T.

Representación del dinitrofenol hapten (DNP) a una línea T específica DNP
 Utilizando una línea C9 de células T restricción de clase II específica para DNP, se preguntó si las células del bazo normal marcadas directamente con DNFB (DNP-SC) pueden estimular células T específicas para DNP. Las células C9 se establecieron a partir de ratones BALB/c primed con DNP-SC singénicas subcutáneamente; proliferaron y produjeron IL-2 y MIF de manera específica, I-A. Encontramos que el DNP-SC singenéico aislado, no fijado o fijado con gluteraldehido, no puede estimular las células C9. Sin embargo, cuando se añadió DNP-SC a los cultivos de células C9 más filleres singénicos, pero no filleres alogénicos, se produjo una estimulación potente. La DNP-SC alogénica también fue estimulante, siempre que los cultivos contenían células filler singénicas a las células T que respondieron a C9. Sin embargo, los conjugados de DNP-proteína no inducen estimulación, indicando que las células T son específicas de DNP, pero no tienen un efecto específico. La cocultura nocturna del DNP-SC y las células del bazo normal irradiadas también produjeron células estimulantes potentes. Sin embargo, la generación de estas células estimulantes fue inhibida por la adición de cloroquina al medio de cultivo. Estos hallazgos indican que las células fillergénicas singénicas adquieren DNP del DNP-SC y representan el hapten para las células T en el contexto de la AI. Este proceso parece requerir el procesamiento del antígeno por las células filleras. Los resultados indican que el etiquetado de membranas celulares con haptens reactivos puede no producir directamente un complejo inmunogénico reconocido por las células T.

El endotelio vascular retiniano expresa antígenos complejos de fibronectina e histocompatibilidad clase II en uveítis experimental autoinmune
 Para analizar el papel de las células endoteliales vasculares retinianas en el desarrollo de uveítis autoinmune experimental (EAU), estudiamos la presencia de antígeno Ia y FN en los vasos retinianos de ratas Lewis inmunizadas. Los estudios inmunopatológicos se realizaron en tejidos congelados obtenidos en diferentes estadios de la enfermedad. Nuestros resultados muestran que el antígeno Ia no estaba presente en la retina normal de ratas y que había muy poco FN presente en algunos vasos de la retina. Uno a dos días antes del inicio histológico y clínico de la EAU, se encontró que el FN estaba aumentado en los vasos retinianos. Se encontró que el antígeno Ia estaba presente en los vasos de la retina coincidente con los primeros signos de infiltración celular. Durante la etapa de infiltración celular máxima, la NF se presentó difusamente en toda la retina, así como en el espacio subretiniano, y el antígeno Ia se encontró difusamente en el infiltrado celular. Por tanto, el antígeno FN y Ia reflejan la inmunomodulación de las células endoteliales vasculares en la EAU, que puede ser muy importante en la patogénesis de la uveítis inducida por antígeno S de la retina. Se discuten dos posibles mecanismos para el papel de la activación del endotelio vascular retiniano en el desarrollo de la inflamación retiniana en la uveítis.

In vivo, inmunomodulación por anticuerpos monoclonales anti-L3T4
 La administración in vivo del anticuerpo monoclonal anti-L3T4 ha demostrado ser una efectiva prevención y, en algunos casos, tratamiento terapéutico para varios modelos murinos de enfermedad autoinmune. Este informe aborda el efecto de estos tratamientos sobre las respuestas humorales y celular a los antígenos T dependientes. Tanto la respuesta IgG primaria como la secundaria a toxoide tetánico se inhibieron cuando se administró anti-L3T4 antes de la vacunación, pero fue ineficaz en modular una respuesta IgG continua. La inmunidad mediada por células, detectada por respuestas proliferativas específicas de antígeno in vitro, se inhibió solamente si se administraba anti-L3T4 antes de la inmunización. No fue eficaz si el tratamiento se retrasó hasta 48 h antes de la recolección de los ganglios linfáticos, aunque más del 90% de las células L3T4+ estaban agotadas por este tratamiento. El comportamiento refractario de las células ganglionares al tratamiento anti-L3T4 no fue exhibido por las células extraídas de sangre periférica o bazo. Se discute la importancia de estos hallazgos con respecto a la terapia con anticuerpos para la enfermedad autoinmune crónica.

El papel de las células linfoides en la supresión inducida por anticuerpos del cuarto componente del complemento de cobaya
 Muchos laboratorios han demostrado que la producción de inmunoglobulinas por células B está controlada por redes de interacción de linfocitos y sus productos. Nuestro laboratorio ha demostrado que los componentes del complemento producidos por macrófagos también están regulados por redes de células interactivas y factores humorales. El tratamiento in vitro de ratones in vivo o con células de cobaya con anticuerpos anticomponentes inhibe específicamente la síntesis y secreción del componente por macrófagos. Se ha caracterizado además la base celular para la supresión in vitro del cuarto componente del complemento de cobaya. La supresión de C4 se ha realizado con células esplénicas dispersas y fragmentos esplénicos intactos. Esto facilitó el examen de las células responsables de la supresión a largo plazo de C4. Los datos sugieren que la supresión de C4 requería contacto celular o concentraciones suficientes de factores solubles. La supresión a largo plazo de C4 depende de una célula linfoide contenida en el bazo y en los ganglios linfáticos, pero ausente o en concentración insuficiente en el peritoneo. El linfocito que mantiene activamente la supresión fue negativo para el marcador de células T de cobaya detectado por el anticuerpo monoclonal mc8BE6. Por lo tanto, la célula crítica es otro subgrupo de linfocitos T o no T. Estos datos demuestran que una red de interacción de células análogas a la propuesta para regular la síntesis de anticuerpos también está involucrada en la regulación de algunos productos de células no linfoides.

Células T de la Murina reactivas contra eritrocitos autólogos: evidencia de priming in vitro e in vivo con glóbulos rojos de ratón y rata
 Se ha demostrado que los ratones normales albergan células T que pueden ser sensibilizadas para proliferar contra los glóbulos rojos autólogos (GR). Estas células autoreactivas fueron primadas in vitro e in vivo con ratón, así como ratas heterólogas RBC, cuya administración in vivo ha demostrado que desencadena la producción de anticuerpos auto-RBC. Dos grandes clases de especificidad son detectadas después del priming: células T reactivas para determinantes semejantes coexpresión por GR ratón y rata, y células T específicas para antígenos restrictos al auto-RBC. Estos hallazgos indican que la deleción clonal de células T auto-reactivas CBC está lejos de ser completa. La comparación de diferentes protocolos de vacunación in vitro e in vivo reveló la posible existencia de varios niveles de control inmunoregulador que pueden prevenir la expresión de autoinmunidad por estas células T.

Rol de células natural killer (NK) en la producción del repertorio murino de alorecognición de linfocitos T
 Limitando los cultivos de dilución de CTL aloreactivos (anti-H2Kb) se establecieron a partir de los pooles de células de timocito o bgL de C3H/HeJb y su pareja congénica bg/B. Las poblaciones de CTL en estos cultivos fueron ensayadas para lisis cruzada reactiva de un panel de blastos esplénicos con A de ratones mutantes H2Kbm. Hubo una ligera elevación de la frecuencia de CTLp en el pool linfoide de timocitos de ratones bg/bg; más llamativamente, el repertorio de especies anti-H2Kb claramente alterado en ambos animales. Al parecer, hubo una mayor diversidad (más especificidades representadas en mayor frecuencia) en el pool de timocitos y una menor diversidad en el pool de células de bg/bg CTLp de animales. Cambios similares en el repertorio alorecognitivo de ratones C3H/HeJ normales fueron producidos por inoculación de ratones neonatales con un heteroanticuerpo anti-NK de conejo (antiasialo GM1). La preabsorción de este suero para que pierda la actividad anti-NK también suprimió este efecto de la inyección neonatal in vivo. Además, la inyección de ratones C3H/HeJ (bg/+) reconstituidos con bg/bg/+) de la médula ósea causó un desplazamiento normal hacia el lecho de NK en los animales tratados.

Las células humanas de cáncer de pulmón natural (NK) resistentes están lisadas por células NK recombinantes activadas con interleucina-2
 Las células matadoras naturales (NK) son activas en la defensa del huésped frente a los tumores. Para determinar si las células NK tienen la capacidad de lidiar células humanas de cáncer de pulmón, evaluamos la actividad de las células NK de la sangre frente a las líneas de carcinoma pulmonar humano que representan cada uno de los tipos histológicos más comunes de cáncer de pulmón, NCIL-N16(NCIL-46) A un efector a objetivo (E:T) ratios hasta 50:1, la actividad de NK fue muy baja frente a cada línea de células de cáncer de pulmón IL-156 +/- 3% comparado con las células K562 +/- 1207; La interleuquina 2 recombinante (IL-2) produjo un aumento dosis-dependiente de la actividad NK frente a cada una de las líneas celulares de cáncer de pulmón, siendo eficaces dosis tan bajas como 0,25 U/ml. El mayor nivel de potenciación se observó contra las células NCI-H157 donde la actividad NK (E:T, 50:1, IL-2, 250 U/ml) aumentó de 9 +/- 2 a 56 +/- 7%, p < 0,001 Solo fue necesaria una breve exposición a la IL-2 para que el aumento ocurra, siendo necesario hasta 5 min para la activación, aunque el aumento de los tiempos de exposición haya producido un aumento de los niveles de aumento. Las células NK parecían ser la población celular lítica responsable de la IL-2 en estos experimentos, ya que los linfocitos Depletados de Leu 11b expresaron un pequeño aumento de la actividad granular mediada por IL-2 en la población diana. Concluimos que la actividad normal de las células NK en la sangre contra las líneas celulares de cáncer de pulmón humano es baja, pero que esta actividad puede ser acentuadamente aumentada por la exposición breve de las células NK a bajas dosis de IL-2 pulmonar, sugiriendo un papel potencial de la inmunoterapia.

Respuestas de células B policlonales e inducidas por antígenos en cultivos de linfocitos de sangre periférica humana
 Este trabajo fue diseñado para delinear la respuesta de anticuerpos anti-hapten (Ab) inducida por trinitrofenol-poliacrilamida (TNP-PAA) en la sangre periférica mononuclear de células B concomitantes. De hecho, las CMSP humanas producen cantidades consistentes de inmunoglobulinas cuando se cultivan a alta densidad celular en presencia de suero fetal bovino, independientemente de la presencia de antígeno. Por el contrario, la estimulación de estos cultivos mediante TNP-PAA lleva a una respuesta de Ab, caracterizada por las siguientes células secretando anti-hapten Ab específico a una velocidad elevada (detectado por un ensayo de unión IgM 30); La respuesta anti-TNP es específicamente desencadenada por el antígeno particulado, como se muestra a continuación: El antígeno TNP-PAA induce un aumento de corte claro en la cantidad de anti-TNP Ab, mientras que sólo marginal. La respuesta anti-TNP Ab se suprime específicamente cuando la RFC anti-TNP está agotada de la preparación de PBMC antes del inicio de los cultivos. La respuesta anti-TNP Ab se suprime específicamente cuando la PBMC es desencadenada por el TNP-PAA en presencia concomitante de un conjugado soluble de proteína-TNP. Estos resultados demuestran la capacidad de los antígenos poliméricos para activar específicamente los linfocitos B de sangre periférica humana.

Función celular accesoria en respuesta con A: rol de Ia e interleuquina 1
 Se analizó la función de células accesorias (células A) en una respuesta con A. Las células P388D1 irradiadas inducen eficientemente una respuesta proliferativa al Con A de las células T purificadas de las células del bazo, mientras que las células P388D1 fijadas con paraformaldehido fallaron. Aunque la IL-1 que contiene sobrenadante de cultivo (SN) de un hibridoma de macrófagos indujo la respuesta del Con A de las preparaciones de células T, la depleción de células Ia+ por el tratamiento con anticuerpos. Las células P388D1 y el hibridoma SN se sinergieron en la reconstitución de la respuesta. Una fracción de 15.000-Da del hibridoma SN o del alfa recombinante humano IL-1 fue capaz de sustituir el hibridoma SN para la respuesta. La reconstitución de la respuesta por las células IL-1 y P388D1 fija fue inhibida por la adición del anticuerpo monoclonal anti-Ia. Estos resultados indican que la célula P388D1 fija o IL-1 no ejerce una señal suficiente por sí sola y que ambas son necesarias para la reconstitución de una respuesta con A de las células T altamente purificadas P388D1 .

Las células B grandes activadas son el blanco primario de las células B de 8-bromoguanosina y 8-mercaptoguanosina
 Estudios previos han documentado la capacidad de 8-bromoguanosina (8-BrGuo) y 8-mercaptoguanosina (8-MGuo) para inducir proliferación policlonal y diferenciación de las cepas B. En el presente estudio, hemos definido el objetivo celular de esta actividad mitogénica. Utilizando células B fraccionadas según el tamaño, hemos encontrado que las células B grandes responden a la proliferación y diferenciación 8-BrGuo y 8-MGuo, mientras que los compuestos B no respondedores son relativamente pequeños. La adición de células esplénicas adheridas a la pequeña fracción de células B restableció parcialmente la proliferación, pero no las respuestas diferenciadoras a 8-BrGuo y 8-MGuo. Aunque las células B pequeñas aisladamente no proliferan ni diferenciaron en respuesta a 8-BrGuo y 8-MGuo, la expresión de la superficie celular de los antígenos de Ia aumentó después de la incubación con estos compuestos. Así, la actividad biológica de 8-BrGuo y 8-MGuo parece estar condicionada por el tipo celular en que actúa. Las células B pequeñas se activan como se evidencia por el aumento de los niveles de superficie Ia, mientras que las células B grandes no sólo se activan, sino que también se inducen a proliferar y diferenciar.

La activación de macrófagos mediante interferón alfa + beta se asocia con una pérdida de la capacidad proliferativa: papel del interferón alfa + beta en la regulación de la proliferación y función de los macrófagos
 Los macrófagos exudados peritoneales de la mucosa (PEM) pueden ser inducidos por el factor estimulante de colonias (CSF-1) para su extensa proliferación y formación in vitro de colonias. En presencia de interferón alfa + beta (IFN alfa + beta), la capacidad proliferativa del MEP se suprimió ampliamente de forma dosis-dependiente. La actividad antiproliferativa de IFN alfa + beta parece ser no citocida y reversible a concentraciones bajas. A concentraciones más altas, la exposición a IFN alfa + beta fue suficiente para causar inhibición del crecimiento en el EMP. El PEM derivado de tejidos fue al menos 25 veces más sensible que el GM-CFC de la médula ósea a la actividad antiproliferativa del IFN alfa + beta. El hecho de que las células adheridas derivadas de la médula ósea también mostraron un mayor grado de sensibilidad que las contrapartes no adherentes menos diferenciadas sugiere que las dianas primarias de IFN alfa + beta son las células derivadas de un estadio posterior. Concomitantemente a la pérdida de la actividad proliferativa, tanto las actividades fagocíticas mediadas por el receptor tumoralicida como por el receptor Fc en el IFN alfa + beta tratados con PEM mejoraron notablemente. Esos efectos podrían ser completamente neutralizados por la adición de la inmunoglobulina anti-IFN alfa + beta, indicando que están mediados por la misma molécula. Esta notable dicotomía en las acciones de IFN alfa + beta (estimula las actividades funcionales pero suprime la capacidad proliferativa) sugiere que IFN alfa + beta puede jugar un papel en la regulación de la producción y función de macrófagos.

Emergencias en carcinoma de esófago
 Los autores revisaron su experiencia en el tratamiento de urgencia de las complicaciones del cáncer de esófago. Han tratado 5 casos de obstrucción aguda, hemorragia (4 casos), perforaciones o ruptura (5 casos), alimentación y obstrucción neoplásica de endoprótesis esofágicas (30 casos), luxaciones y migraciones de endoprótesis (15 casos).

Evaluación prospectiva de la tomografía computarizada cardiaca ultrafast para determinación de la permeabilidad de la cirugía de revascularización miocárdica
 Veinticinco pacientes consecutivos con 68 pacientes independientes (single distal anastomosis) aortocoronario de la vena safena interna y 12 injertos de derivación mamaria interna (27 con descendente anterior izquierda, 10 con coronariografía con circunfleja derecha) ingresaron al estudio de 20 a cirugía convencional. Todos los pacientes fueron sometidos a imágenes tras la inyección de 35 a 45 ml de diatrizoato de meglumina (Renografin-76; 7 a 9 ml/seg durante 5 seg) en una vena braquial. Se adquirieron imágenes de activación electrocardiográfica por encima de 8 a 16 niveles tomográficos a intervalos de 1 cm del arco aórtico al ventrículo izquierdo medio. Los criterios de permeabilidad del injerto fueron la opacificación del contraste en al menos dos niveles no continuos y curvas de densidad-tiempo de contraste morfológicamente similares a las de la aorta. La TC ultrarrápida determinó correctamente que 46 de 48 bypass eran permeables y 31 de 32 ocluían (sensibilidad, especificidad y exactitud 96%, 97% y 96%), no hubo errores de interpretación en 25 pacientes (92%). La exactitud fue independiente de los bypasses y no fue diferente para las venas safenas (96%) en comparación con los bypasses de mama (100%). Este estudio establece una técnica de inyección intravenosa ambulatoria de 20 min que es altamente precisa para determinar la permeabilidad de los injertos de revascularización miocárdica.

Variación intraindividual de algunos analitos en suero de pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se estimó la variación biológica intraindividual en la concentración de 15 analitos bioquímicos en suero para 17 pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC) y se comparó con los resultados para individuos aparentemente sanos. La relación de la variación intraindividual promedio en los pacientes con IRC con la de los sujetos normales fue de 1,5 a 2,0 para sodio, cloruro, calcio y creatinina; 1,2 a 1,5 para hemoglobina, proteína total, albúmina, globulinasa y alfa-am. Los CV intraindividuales para urea, colesterol de lipoproteínas de alta densidad, triglicéridos y fosfatasa alcalina no difirieron significativamente entre los grupos. La variación intraindividual del calcio y la concentración de creatinina sérica se correlacionan significativamente (r = 0,661, p < 0,01). Los valores individuales mostraron una distribución gaussiana para todos los analitos. No hubo dependencia temporal de la variación intraindividual durante un intervalo de tres semanas, excepto para calcio y colesterol. El componente biológico estimado de la variación intraindividual y la variación analítica pueden utilizarse para derivar criterios de toma de decisiones en el seguimiento de la IRC.

Sensibilización selectiva de los linfocitos T de sangre periférica al antígeno del núcleo de la hepatitis B en pacientes con hepatitis B crónica activa
 La respuesta proliferativa de células T de la sangre periférica al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg), al antígeno pre-S y al antígeno del núcleo de la hepatitis B (HBcAg) se ha estudiado en 20 pacientes con hepatitis crónica activa. Once de los 20 pacientes con HSC mostraron una respuesta proliferativa significativa de los linfocitos T a HBcAg, mientras que ninguna proliferación fue detectable en respuesta a antígenos de sobres (HBs y pre-S) en ningún paciente. La fracción de subconjunción de células T reveló que la proliferación específica de HBcAg se limitó a la población CD4+ (helper/inductor). Las células T CD8+ (supresoras/citotóxicas) no respondieron al HBcAg y no suprimieron la respuesta proliferativa de células CD4+ autólogas. La respuesta proliferativa específica de células T de HBcAg no se correlacionó con los títulos séricos de anticuerpos anti-core o con la evidencia bioquímica de enfermedad hepática. Los presentes resultados muestran la presencia selectiva de células T sensibles a HBcAg en sangre periférica de pacientes con HBsAg positivos y sugieren que el compartimiento linfoide periférico puede no reflejar lesión celular importante en el sitio operatorio.

Relación entre IL-2 y formación de colonias de células T humanas
 Hemos probado la fiabilidad de un microensayo estándar de IL-2 (3H-timidina captada por líneas celulares T dependientes de IL-2) como medida de la actividad promotora de colonias semisólidos (CPA) necesaria para el crecimiento inducido por PHA. Las colonias se obtuvieron de células mononucleares aisladas recientemente (PBL) (colonias primarias) o de células pooladas de colonia primaria (colonias secundarias). El ABP estimulado por PHA generó colonias primarias en ausencia de APC exógena que, sin embargo, cuando se añadió a los cultivos, incrementó el crecimiento de la colonia. Por el contrario, las colonias primarias no pudieron formar colonias secundarias inducidas por PHA en ausencia de suministro exógeno de CPA. Hubo una estrecha correlación entre la capacidad formadora de colonias de ABP y colonias primarias de los mismos donantes en presencia de AHP agregadas (r = 0,98). Cuando se midió la PCR en el ensayo de crecimiento de colonias secundarias y los datos comparados con la medición de IL-2 en el microensayo estándar de IL-2, PCR e IL-2 no correlacionaron, sugiriendo que los factores IL-2 y PCR pueden representar diferentes. Se discute la utilidad de las colonias primarias como células diana para la medición de los niveles de PCR en una variedad de medios acondicionados.

El estrés crónico en ratones deprime la mitogénesis del linfocito T esplénico in vitro
 Este estudio investigó los cambios en la respuesta funcional a linfocitos T esplénicos de mitogenos después de la exposición aguda y crónica al ejercicio de resistencia. Respuesta de células T esplénicas in vitro a la concanavalina A (Con A) y el número total de linfocitos por bazo fueron comparados entre los ratones asignados a las siguientes condiciones de tratamiento: (a) entrenamiento de ejercicio continuo hasta la pendiente única La actividad de la enzima succinato deshidrogenasa en el músculo esquelético durante 6 semanas mejoró significativamente con respecto al estado sedentario, control y fue ampliamente interpretada como indicativo de un efecto de entrenamiento. Los ratones EX redujeron significativamente las respuestas proliferativas de los linfocitos esplénicos a concentraciones óptimas y supraóptimas de Con A en comparación con los animales control. La incorporación de [3H]timidina en linfocitos esplénicos de ratones EX + AC fue la más acentuadamente deprimida. El número total de linfocitos por bazo fue significativamente menor en EX en comparación con los ratones control. Estos resultados sugieren que el reto del ejercicio crónico en ratones está asociado con la hiporeactividad de los linfocitos T en los órganos linfoides secundarios, como el bazo.

La uveoretinitis autoinmune experimental (EAU) inducida por la proteína fijadora de retinoides interfotoreceptores retinales (IRBP): diferencias entre EAU inducida por IRBP y S-antígeno
 Las ratas inmunizadas con la proteína fijadora de los interfotoreceptores retinoides (IRBP) de la retina desarrollan una enfermedad ocular inflamatoria, "uveoretinitis autoinmune experimental" (EAU). Los cambios oculares que caracterizan a la EAU inducida por la IRBP se asemejan a los observados en ratones que desarrollan EAU por vacunación con otra proteína retiniana, antígeno S (S-Ag). Sin embargo, los dos antígenos no presentan reacción cruzada antigénica y las dos enfermedades difieren por varias características: A dosis bajas (menor o igual a 4 microgramos/ratas), la IRBP fue más temprana que la enfermedad reproductible. Por otro lado, a dosis más altas (mayores o iguales a 20 microgramos/rata) la enfermedad inducida por S-Ag fue más grave que la inducida por las mismas dosis de IRBP. Las ratas de diversas cepas consanguíneas difirieron en su susceptibilidad a la EAU inducida por estos dos antígenos. En particular, las ratas BN fueron más susceptibles a la EAU inducida por IRBP que a la enfermedad inducida por S-Ag, mientras que las ratas WF y RCS-rdy+ desarrollaron una EAU severa cuando no se inmunizaron.

Cambios en la farmacocinética de eritromicina inducidos por insuficiencia renal
 Como la ototoxicidad por eritromicina parece estar favorecida por la insuficiencia renal, su farmacocinética se evaluó en pacientes urémicos crónicos tratados con hemodiálisis de mantenimiento en comparación con sujetos normales. Se estudiaron 2 grupos de 8 pacientes cada uno, el primero en un día interdialítico, el segundo inmediatamente después del término de una sesión de hemodiálisis. Todos los sujetos ingirieron una dosis única de 1 gramo de etiluccinato de eritromicina. Los tiempos de concentración sérica máxima y de semivida biológica fueron similares en pacientes y en controles. Las concentraciones séricas máximas y las áreas bajo la curva de tiempo de concentración sérica fueron mayores en los pacientes que en los controles, mientras que los aclaramientos orales aparentes fueron menores en los primeros. Las diferencias entre ambos grupos de pacientes no fueron significativas. Estos cambios farmacocinéticos sugieren una mayor biodisponibilidad de la eritromicina en la insuficiencia renal crónica, lo que podría predisponer a la uremia a la ototoxicidad del fármaco.

Un formato de evaluación del ligamento cruzado anterior (LCA) para la evaluación de los resultados de la reconstrucción cruciforme anterior artificial o autóloga
 El formato de evaluación del LCA es una modificación y extensión del abordaje de Marshall para la evaluación de las lesiones ligamentosas de la rodilla, por lo que la mejoría funcional y clínica puede ser analizada de forma independiente y acumulativa. Existen tres grandes partes ingresadas en formas separadas: historia y cirugía (Form 1); evaluación inicial y seguimiento (Form 2); y complicaciones (Form 3). El formulario 1 tiene cinco secciones: información del paciente (demografía); historia de lesión; cirugía previa; cirugía realizada; y evolución postoperatoria. El formulario 2 tiene seis secciones. Éstas son la escala de puntuación de la función de la rodilla de Lysholm, escala de valoración del nivel de actividad de Tegner, hallazgos físicos, complicaciones, datos complementarios y definiciones del nivel de actividad de Tegner. El formulario 2 registra las evaluaciones preoperatorias y de seguimiento hasta cinco años de seguimiento. El formulario 2 puede ser utilizado independientemente de las otras formas. El formulario 3 presenta de forma detallada una ocurrencia de complicaciones. El formato proporciona al evaluador un método fácil de usar, "computador/usuario amigable", para la evaluación integral de la reconstrucción cruciada anterior artificial o autóloga de la rodilla. Los autores defienden el uso del formato del LCA como estándar internacional para el almacenamiento de datos, para facilitar la comparación de resultados con exactitud y uniformidad entre centros de investigación.

Muerte del tronco cerebral con actividad EEG persistente: evaluación mediante tomografía computarizada con realce de xenón
 Un paciente con infarto del tronco cerebral reunía los criterios clínicos de muerte encefálica, pero presentaba actividad persistente del EEG, complicando nuestra decisión de retirar el soporte vital. Se evaluó el flujo sanguíneo cerebral con tomografía computarizada con realzada con xenón (Xe/CT), que documentó la ausencia de flujo de circulación posterior y flujo de circulación anterior persistente, bajo y bajo. Esta información nos llevó a retirar el soporte vital, a pesar de la presencia de actividad del EEG. El método Xe/CT mide de forma no invasiva el flujo sanguíneo cerebral local y puede aumentar la certeza diagnóstica en evaluaciones complicadas de muerte encefálica.

Daño de la mucosa gástrica inducido por la combinación de etanol y lisofosfatidilcolina
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la lisofosfatidilcolina sobre el estómago de cobayo después de la dosificación del animal con etanol al 20% por intubación orogástrica. Se estudiaron cuatro grupos de animales; un grupo control recibió solución salina orogástrica seguida de tampón y un grupo de test recibió solución salina seguida de tampón más 1 mM de lisofosfatidilcolina. Otros dos grupos fueron desafiados con etanol al 20% (5 ml) orogástrico seguido de buffer o buffer más lisofosfatidilcolina 1 mM. En comparación con otros grupos, los estómagos de los animales que recibieron etanol seguido de lisofosfatidilcolina mostraron incrementos estadísticamente significativos en el número de lesiones hemorrágicas gruesas, en la secreción neta de hidrogeniones, Las diferencias de potencial transmucoso en este grupo también disminuyeron. Concluimos que 90 min después de la dosificación con etanol, el estómago de cobaya es más susceptible a daños por lisofosfatidilcolina. Nuestros datos sugieren que estos agentes causan daño de la mucosa por diferentes mecanismos y que la combinación actúa sinérgicamente.

Expresión y algunas propiedades de la betalactamasa de Mycobacterium fortuitum
 Se han reportado varias especies de micobacterias que producen betalactamasas, pero sólo las de M. smegmatis se han purificado y caracterizado parcialmente. Este estudio es un informe preliminar de la presencia de actividad betalactamasa en M. fortuitum, cepa Cow 18. También se ha conseguido una purificación parcial de la betalactamasa. M. fortuitum se cultivó en medio de extracto de Sauton o glucosa levadura (GYM) y se evaluaron células sonicadas o filtrados de cultivo para la presencia de betalactamasas (CADA). Las células que crecen en el medio GYM liberan una cantidad detectable de enzima, mientras que los microorganismos solo mostraron actividad intracelular de betalactamasa. La enzima presente en el filtrado de cultivo de M. fortuitum Cow 18 fue concentrada por ultrafiltración de Amicon y parcialmente purificada por medio de las columnas de ion Sephadex G-75 y QAE-Sephadex A-50. El espectro de actividad de esta enzima incluyó algunas cefalosporinas (cefaloridina, cefalotina) y algunas penicilinas, siendo la hidrólisis del primero generalmente más pronunciada. Además, cefoxitina, ceftazidima y cefotaxima no se hidrolizaron.

Las células de la granulosa en cultivo son capaces de producir factor estimulante de la luteinización
 Se estudió in vitro la capacidad de las células de la granulosa porcina para liberar actividad estimuladora de luteinización (LS). Las células de la granulosa se aislaron de folículos antrales pequeños o grandes de hembras adultas y se mantuvieron en cultivo durante 1 a 5 días. La cantidad de actividad de SL en los medios acondicionados de células de la granulosa pasada (CMGC) fue ensayada en cultivo de células pequeñas de la granulosa por estimación de liberación de progesterona e inducción de receptores LH/hCC. Las células de la granulosa aisladas de grandes folículos porcinos mostraron mayor capacidad de liberar actividad estimuladora en comparación con las células de la granulosa aisladas de pequeños folículos. La cantidad de actividad de SL no difirió marcadamente del día 1 al 5 del cultivo y fue dependiente de la concentración de células granulosas cultivadas. La adición de extractos preparados a partir de células de la granulosa aisladas de folículos grandes llevó a una estimulación dosis-dependiente de la liberación de progesterona. Sin embargo, la liberación de progesterona fue estimulada solamente por bajas concentraciones de extractos de células de la granulosa obtenidos de pequeños folículos porcinos. Se concluye que las células de la granulosa recolectadas de folículos porcinos poseen y mantienen la capacidad de producir y liberar la actividad estimuladora de luteinización en condiciones in vitro.

Inmunoglobulina IgG detectada por ELISA en coloides intraglandulares hipofisarios bovino, una secreción holocrina no vascular de células del lóbulo intermedio
 El objetivo de este estudio fue determinar la presencia de inmunoglobulina G en coloide hipofisario intraglandular bovino (IGC). El coloide intraglandular, ubicado en el lumen intraglandular (luminal residual), es la secreción holocrina de las capas marginales de las células del lóbulo intermedio (IL). La inmunoglobulina G fue detectada y cuantificada en el CGI bovino utilizando un Ensayo de Inmunoabsorción Ligado a Enzima (ELISA). Este estudio establece la presencia de inmunoglobulina G en el coloide intraglandular a niveles que corresponden al orden de 10 microgramos por mg de coloide. La existencia de esta molécula en material preparado escrupulosamente para excluir la posibilidad de contaminación sérica en este compartimento normalmente avascular es un fenómeno único.

Las concentraciones óseas y séricas de osteocalcina en función de los niveles circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D3 en los trastornos óseos en ratas
 La osteocalcina, la proteína dependiente de vitamina K en el hueso que contiene ácido gamma-carboxiglutámico, se ha encontrado disminuida significativamente en el hueso osteomalácico de pollos con deficiencia de vitamina D durante 6 semanas. Evaluar si esta disminución en la osteocalcina ósea se debió directamente a la disminución o ausencia de vitamina D y sus metabolitos, o a la hipocalcemia secundaria y osteomalacia u otros cambios que acompañaban a la deficiencia de vitamina Dman estudiados. Un grupo fue hecho raquítico por una dieta deficiente en vitamina D y los otros grupos fueron hechos raquíticos por dietas deficientes en ortofosfato inorgánico o calcio. Se evaluaron los cambios en la osteocalcina ósea y sérica, en el suero 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] y en el contenido mineral óseo y la evaluación morfológica del hueso. En los animales deficientes en vitamina D, la osteomalacia se evidenció histológicamente en 7 semanas, en las cuales el suero 1,25-(OH)2D3 no fue detectable, la osteocalcina ósea disminuyó en un 20%, y En los animales alimentados con dieta deficiente tanto en calcio como en ortofosfato inorgánico pero que no estaban deplecionados de vitamina D, el contenido de osteocalcina del hueso osteomalcico se acompañó de un aumento de la concentración sérica 1,25. Estos datos son consistentes con la conclusión de que el metabolismo de la osteocalcina se ve afectado por el suero 1,25-(OH)2D3 y que la disminución del nivel de osteocalcina en el hueso de una acción mineral no deficiente.

Las subpoblaciones deficientes de los axones de factor liberador de corticotropina y vasopresina se ven afectadas diferencialmente por la adrenalectomía
 Los axones parvocelulares que contenían FRC en la zona externa de la mediana de la eminencia de la rata fueron clasificados como niveles de expresión de vasopresina (IRC+/AVP+). En animales normales, las subpoblaciones CRF+/AVP+ y CRF+/AVP- fueron aproximadamente iguales en cuanto a inflamaciones axonales detectables. Tres a 14 días después de la adrenalectomía (ADX), las subpoblaciones CRF+/AVP+ y CRF+/AVP- representaron alrededor del 95% y 5%, respectivamente, del total de las inflamaciones CRF+. Este cambio se debió a una disminución del 90% en el número absoluto de inflamaciones detectables de IRC+/AVP- tras ADX, mientras que el número absoluto de inflamaciones detectables de IRC+/AVP+ se incrementó en menos del 20%. Estos cambios se bloquearon completamente mediante la administración del agonista glucocorticoide dexametasona durante todo el período posterior a la administración de ADX. Los resultados sugieren que las subpoblaciones CRF+/AVP+ y CRF+/AVP- de los axones neurosecretores en la zona externa de la mediana de la eminencia glucocorticoide responden de forma diferente a ADX.

Inducción de la síntesis de metalotioneína en leucocitos de sangre periférica humana
 Recientemente se ha demostrado que la metalotioneína (MT), un bajo peso molecular, una proteína fijadora de metal, protege a las células fagocíticas mononucleares murinas de los efectos citotóxicos del componente lipopolisacárido bacteriano. La MT parece funcionar intracelularmente como antioxidante ya que la autolisis resulta de la peroxidación lipídica iniciada por radicales libres de O2. Como esta actividad es distinta de la capacidad de MT para secuestrar específicamente metales pesados, examinamos si la síntesis de MT puede ser inducida por activación directa de la membrana o por interacción con mediadores leucocitarios solubles. Se incubaron monocitos humanos normales, neutrófilos polimorfonucleares (NPM) y linfocitos, aislados de sangre total heparinizada, con y sin SLF de Escherichia coli y Salmonella typhosa. Se cuantificó MT en lisados celulares mediante ensayo de unión de 203Hg empleando Sephadex G-10 "minicolumnos" al incubarse con monocitos, mejorando la actividad de PMN o LPS a 72 ml. CdCl2 (2 microgramos/ml), sin embargo, incrementó la actividad de unión en cultivos de monocito y linfocitos 4 y 15 veces, respectivamente. Cuando los monocitos y linfocitos se cocultivaron con LPS, la actividad de unión a 203Hg no se incrementó. La adición de interleucina 1 humana (pirógeno endógeno) a estos cultivos no tuvo un efecto significativo. El mediador endógeno leucocitario (LEM), producto del NMP activado por LPS que posee actividad hipozinémica in vivo, no indujo síntesis de MT. Recolectivamente, estos resultados demuestran que la MT leucocitaria no surge de la activación directa de LPS o de la interacción con productos secretados por células activadas por LPS. La síntesis de novo de MT observada durante la endotoxemia y la sepsis Gram negativa parece, por tanto, ser inducida por corticoides liberados endógenamente.

absceso hepático debido a Haemophilus influenzae tipo b
 Se describe un caso de absceso hepático por Haemophilus influenzae tipo b en un hombre de 70 años. El paciente respondió a cefotaxima. Esto representa el primer caso reportado.

Cinética de unión y procesamiento del factor de crecimiento epidérmico en hepatocitos de rata intactos aislados, exteriorización dinámica de los receptores durante la internalización de ligandos
 Se estudió la cinética de unión y procesamiento del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en hepatocitos de rata recién aislados. Después del aislamiento, los hepatocitos tenían una población no homogénea de receptores de EGF superficiales que consistían en aproximadamente 9000 sitios de alta afinidad (Kd 21 pM) y 165.000 sitios de baja afinidad (Kd). La incubación a 37 grados C (45 min) aumentó el número de receptores de superficie por célula en unos 260.000. Este aumento fue selectivo para los receptores de baja afinidad y sensible a cicloheximida. Durante 5 h de incubación a 37 grados C los hepatocitos internalizaron 6-7 veces más moléculas de EGF que el número de receptores de superficie celular, basadas en mediciones de aclaramiento. La captación no se vio afectada por la cicloheximida. La estimación concomitante, utilizando elución ácida/salto, del EGF de superficie y del EGF internalizado, mostró que el número de moléculas internalizadas de EGF superó la disminución de la unión superficial 6 veces. La relación entre EGF internalizado y la disminución de la unión superficial fue dependiente de la temperatura, siendo reducida a una estoiquiometría de 1 a 1 a 10 grados C. Después de la desregulación (aproximadamente igual al 75%) inducida por EGF sin marcar 5 nM, los receptores del EGF de superficie no se recuperaron durante la incubación posterior (2 h) a 37 grados C. Sin embargo, el resto de los receptores de superficie internalizaron EGF en nueve veces más que su número. La gran discrepancia entre la capacidad de internalización y la capacidad de unión celular también se encontró en presencia de cicloheximida. Los resultados apoyan la idea de que los receptores EGF internalizados son parcialmente sustituidos por la externalización de receptores intracelulares preformados durante la captación de EGF en hepatocitos aislados, implicando el reciclaje de una pequeña población de receptores EGF.

La estructura del gen cromosómico para el factor estimulante de colonias de granulocitos murinos
 El gen cromosómico del factor estimulante de colonias de granulocitos murinos (G-CSF) ha sido aislado de una biblioteca genómica de ratón. El análisis de secuencia de nucleótidos del gen y su región de falanqueamiento ha revelado que el gen murino G-CSF está compuesto por cuatro intrones y cinco exones, que es similar al gen G-CSF humano. El análisis de mapeo S1 del ARNm de G-CSF murino ha identificado el principal sitio de inicio de la transcripción para el gen G-CSF murino en 36 pares de bases upstream del codón de inicio del GA. En la región del hazaña, hay secuencias de cerca de 300 pares de bases que son altamente conservadas entre los genes G-CSF humano y murino. El decanucleótido GAGRTTCCAC, que fue encontrado en la región 5'-flanking de genes para otros factores de crecimiento hemopoyético, también estuvo presente dentro de las regiones correspondientes del gen humano y murino G-CSF. A diferencia del gen G-CSF humano, no se observó splicing alternativo para el gen murino G-CSF.

Efectos hemodinámicos sistémicos y coronarios relacionados con la dosis de bepridil intravenoso en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se investigaron los efectos hemodinámicos coronarios agudos y sistémicos del bepridil intravenoso en 27 pacientes con enfermedad arterial coronaria; 13 (grupo 1) recibieron 2 mg kg-1 y 14 (grupo 2) 4 mg kg-1 durante 5 min. La vasodilatación sistémica y coronaria inmediata ocurrió en ambos grupos durante e inmediatamente después de la infusión. Los cambios se relacionaron con la dosis con una disminución máxima de la presión sistólica del ventrículo izquierdo (VI) del 11% (grupo 1) y del 18% (grupo 2), en la presión aórtica media del 11% (grupo 1) y el 19% (grupo 2). El flujo coronario aumentó un 17% (grupo 1) y un 47% (grupo 2) (todos los cambios fueron significativamente diferentes de los valores de control (C) y entre grupos). El débito cardíaco, medido inmediatamente después del bepridil, no se alteró, aunque en el grupo 2 aumentó el índice de volumen sistólico (14%) y la resistencia sistémica disminuyó (16%), tanto p < 0,05 como C. En el grupo 2, la frecuencia cardiaca (FC) y la contractilidad aumentaron inicialmente (8% y 10%, respectivamente, P < 0,05 vs C), secundaria a la mayor caída de la poscarga, seguida de una reducción significativa de la presión al final del 36% (píloro 5 y 10 min). No se observaron tales cambios en el grupo 1, aparte de una disminución simultánea de la FC (9%, p < 0,05 vs C). Así, en humanos, se observa un patrón hemodinámico bifásico relacionado con la dosis con bepridil intravenoso, que consiste en una vasodilatación aguda de corta duración, seguida de efectos cronotrópicos negativos tardíos, que puede ser beneficioso.

Dilatación de la vena hepática según lo visto en la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) del hígado
 Se encontró un área de deficiencia de foton tanto en imágenes de tomografía computarizada por emisión de fotón único como planar (SPECT) del hígado con 99mTc-Sulfur Colloide, debido a una vena hepática dilatada.

Secuencias y repertorios de los genes de las regiones variables del receptor de células T humano alfa y de la cadena beta en los timocitos
 Para comparar y contrastar los mensajes de cadena alfa y beta del receptor de antígeno de células T humano (TcR) encontrados en los timocitos humanos con aquellos previamente aislados de linfocitos Tc de sangre periférica humana y otras fuentes no tímicas se determinó la secuencia alfa 13 TcR. Los datos indican que, como se encontró en los linfocitos T periféricos, la mayoría de los TcR alfa y TcR beta ADN timocitario de cadena timocitaria fueron derivados de mensajes potencialmente funcionales. Aunque el ADNc TcR derivado del timocito no contiene características estructurales únicas en comparación con TcR cDNA de linfocitos T maduros, 4 nuevos segmentos alfa J, 17 nuevas secuencias de V-gen beta 9 nuevas. El exón C beta O, encontrado en muchos mensajes murinos de timocito TcR beta, no fue encontrado en más de 75 mensajes de cadena beta humana. Con base en estos nuevos datos, se calcula una estimación revisada de los repertorios beta de TcR V alfa, J alfa y V humano. El cambio más significativo ha sido el aumento del número estimado de segmentos beta-genes TcR V humanos para un total de cerca de 100 distribuidos entre cerca de 18 familias. Las familias del V alfa son actualmente revisadas hasta 16, con un número total de segmentos alfa V de 50. La estimación de los segmentos alfa J en humanos se mantiene entre 50-100.

Presentación de antígenos de alta eficiencia por células B del esplénico murino de tiroglobulina
 Las células B primed in vivo con tiroglobulina de ratón o rata presentan estos antígenos en concentraciones muy bajas a CH9, un hibridoma de células T de Ly 1+2 específico para tiroglobulina de ratón y rata. La presentación medida mediante liberación de interleucina 2 de CH9 es sensible al tratamiento con un anticuerpo monoclonal que elimina las células B esplénicas pero no se ve afectada por las células Thy-1,2 o 33D1 (que dend). La presentación es específica para el antígeno de priming y está bloqueada por la preincubación de las células B con anti-móviles ovinos F(ab')2. Sugerimos que en este sistema, las células B primed presentan tiroglobulina y que esto puede representar un medio por el cual un evento desencadenante inicial primingo tanto a las células B como a las T permitiría mantener bajas concentraciones de antígeno circulante.

Identificación de un péptido uveitógeno del bromuro de cianógeno de la retina bovina antígeno S y preparación de una línea celular T uveitógena específica del péptido
 Los fragmentos peptídicos del antígeno S de la retina bovina producidos por digestión del bromuro de cianogeno (CB) han sido purificados y probados por su capacidad para inducir uveoretinitis autoinmune experimental en ratas LeAP (EAU) Después de la inmunización con los diversos péptidos en adyuvante completo de Freund, uno de los péptidos, CB123, se encontró potente uveitógeno. Una línea de linfocitos T de ayuda T limitada CB123-específica, clase II (R208), preparada a partir de uno de los animales vacunados con péptido CB123 mediante selección in vitro repetida con CEC123 purificado. Los péptidos CB36, CB46, CB51 y CB66 fueron inmunogénicos, evaluados por la presencia de anticuerpos detectados en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y linfocitos sensibilizados encontrados en el ensayo EAP. Los anticuerpos inducidos por la inmunización con los péptidos también se unieron al antígeno S intacto, a diferencia de los linfocitos que sólo respondieron débilmente al antígeno S. La reactividad cruzada de anticuerpos y linfocitos de los animales inmunes CB51 y CB66 sugiere que estos péptidos se superponen y contienen un epítopo común. No se encontró inmunidad medible a ningún péptido CB o antígeno S intacto en los animales inmunizados con péptido CB26. Aunque una línea celular T (R17) elevada al antígeno S humano también fue capaz de transferir EAU, fue débilmente responsiva al péptido CB123, además de responder bien a la línea S208 humana. Dado que tanto el antígeno S humano como el bovino son uveitógenos, estos resultados sugieren que el epítopo uveitógeno en CB123, de origen bovino, no es el mismo que el antígeno uveitógeno humano.

Inyectar células T citotóxicas a linfocitos B específicos del antígeno
 Un reciente desarrollo en la inmunomanipulación implica el objetivo de los linfocitos T citotóxicos (LCT) a los antígenos de células tumorales utilizando anticuerpos biespecíficos. Estos anticuerpos han sido ingenieros de tal forma que la especificidad se dirige contra las moléculas T3 del receptor de células T (TCR) o TCR, así como contra el antígeno elegido. El presente estudio tuvo como objetivo forzar las interacciones entre las células T y B mediante el puente de sus receptores. Los anticuerpos F23.1, específicos para los productos génicos de la familia del gen TCR V beta 8, se conjugaron con TNP (2,4,6-trinitrofenil) y este constructo se utilizó para puenter los receptores B específicos. El puenteo se demostró mediante el sacrificio directo de un hibridoma B específico para TNP y de células blásticas de ratones transgénicos para mu, kappa del anticuerpo específico para TNP Sp6. Además, los constructos F23.1-TNP en combinación con V beta 8+ CTL mostraron específicamente depleción de células B secretoras de Ig de ratones transgénicos Sp6. Los conjugados de anticuerpos específicos TCR y antígeno son teóricamente útiles in vivo para depleción o expansión de las células B de una determinada especificidad al acoplar sus receptores a la TCR de las células TCL o T auxiliares, respectivamente.

Los fibroblastos de ratón que expresan un gen clonado para el receptor de transferrina humana inducen una respuesta citolítica específica a las células T
 A partir de ratones CBA inmunizados con células L de ratón que expresan un gen clonado para el receptor de transferrina humana (hTR) se han aislado células T citolíticas (CTL). Los LCT fueron clones transfecantes de células L de Lyt-2+/L3T4 y lisados que expresaban el gen hTR, pero no controlan las células L no transfectantes seleccionadas. La lisis de clones transfecciosos independientes de TRh se correlacionó con el nivel relativo de expresión de receptores. La disponibilidad de CTL dirigidos contra un complejo de histocompatibilidad celular tipo hTR no maleable controlado por el complejo proteína celular puede proporcionar un interesante modelo para el estudio del procesamiento y reconocimiento de antígenos.

Inducción de la respuesta autoanti-IgE en ratas. II. Efectos sobre poblaciones de mastocitos
 La inmunización de ratas con mieloma IgE purificado en ratas (IR2) induce un autoanticuerpo de clase IgG dirigido específicamente contra el isotipo IgE. Esto tiene efectos estimulantes variables sobre la concentración sérica de IgE en ratas BN productoras de IgE, pero disminuye significativamente la concentración sérica de IgE en la cepa convencional de PVG.RT1u. Hemos examinado los efectos de la inducción de tal respuesta autoantiepsilon en poblaciones de mastocitos, tal como se define por sus características de tinción en ratas BN. Una respuesta antiepsilon persistente alteró las proporciones de los tipos de mastocitos. Aquellos que contenían gránulos altamente sulfados, Safranin positivos que equiparan las células descritas como mastocitos del tejido conectivo (CTMC) se redujeron en número de células de la piel, lengua y médula ósea, mientras que las células B ricas en El número total de mastocitos en sitios nomucosos no se modificó significativamente en ratas productoras de anti-IgE. Los efectos directos del antisuero antiepsilon sobre las células cebadas in vivo se investigaron mediante una técnica de respuesta cutánea inmediata (RSI). El componente IgG del suero de ratas inmunizadas IR2, fraccionada por cromatografía líquida de alta resolución o eluida de Sepharose 4B-coupled IR2, dio RSI positivo en ratas naive. El ISR fue inhibido por la incubación previa de ratones inmunopurificados anti-IR2 con IR2 en fase sólida o con dos proteínas no relacionadas con el mieloma IgE, pero no con IgG en ratas. El examen histológico confirmó que la degranulación del CTMC ocurrió en los locales de la ISR.

lisis mediada por anticuerpos híbridos de células infectadas por el virus
 Anteriormente, los linfocitos T citotóxicos (LCT) sólo se habían centrado en anticuerpos híbridos a proteínas normales, superficie celular y estructuras de superficie haptenada. En este reporte se amplía la aplicación de esta tecnología para mediar el lisamiento de células infectadas por el virus por CTL inespecífico. Se construyeron anticuerpos heteroconjugados entre el anticuerpo anti-T del receptor del antígeno, F23.1 y anticuerpos monoclonales contra la hemaglutinina o la nucleoproteína del virus de la gripe PR/8. En el presente trabajo mostramos que estos constructos biespecíficos pueden dirigir las células infectadas por el virus a lisis según la especificidad de los anticuerpos monoclonales reactivos contra la proteína viral. Además, incluso una proteína viral que sólo se expresa en pequeñas cantidades en la superficie celular, como la nucleproteína, puede ser explotada como estructura diana para los anticuerpos heteroconjugados. Estos estudios muestran que los anticuerpos híbridos pueden enfocar una respuesta de CTL sobre las células infectadas por el virus, que en el futuro podrían utilizarse para montar una respuesta inmune en situaciones sin defensa celular normal suficiente.

Un clon de células T que responde a interleucina 2 pero no a interleucina 4
 El clon de células T CSP 2.1 se estimula en proliferación por interleucina 2 pero no por IL 4, mientras que muchas células T responden a ambos. Ese clon es, por tanto, adecuado para la identificación y cuantificación de la IL 2 en presencia de IL 4.

La estimulación con receptores dopaminérgicos D-1 permite la inhibición de las neuronas del núcleo accumbens por un agonista de los receptores D-2
 La supresión de catecolaminas por el pretratamiento con el inhibidor de la tirosina hidroxilasa alfa-metil-para tirosina atenuó la capacidad del núcleo selectivo de la quintula de dopamina D-2 aplicada directamente a los agonistas. La administración iontoforética concomitante del agonista selectivo D-1 SKF 38393, en corrientes que por sí solas produjeron poca inhibición, reestableció el efecto inhibitorio del quinpirol. Estos hallazgos sugieren que la estimulación del receptor D-1 puede jugar un papel necesario para la respuesta funcional mediada por receptores D-2.

La bombesina induce la expresión de c-fos y c-myc en células 3T3 suizas quiescentes
 Hemos estudiado el efecto de la potente bomba de mitogeno sobre la expresión de los genes c-fos y c-myc en fibroblastos de ratón quiescente. Hemos demostrado que la bombaesina induce rápidamente una expresión transitoria de ARNm de c-fos, seguida de una elevación más prolongada en los niveles de ARNm de c-myc. La intensidad de la inducción de la expresión de ambos protooncogenes dependió de la dosis de bomba utilizadas. El tratamiento prolongado de las células con TPA, que provoca una disminución selectiva de la actividad de la proteína cinasa C, inhibió parcialmente la inducción de la expresión del gen c-fos y c-myc por la bomba PDGF. Sin embargo, en las células tratadas con TPA se encontró una inhibición dramática de la respuesta mitogénica a la bomba, pero no al PDGF. En contraste, las células tratadas con TPA mostraron una mayor respuesta al EGF con respecto a la expresión de proto-oncogenes. Se discute el papel de las vías dependientes de proteínas cinasa C y Ca2+ en la inducción de protooncogenos por bombaesina.

La activación selectiva de las células T8+ por la neuraminidasa y la galactosa oxidasa está mediada por células T4+ activadas
 La respuesta de poblaciones altamente enriquecidas de linfocitos T8+ humanos a las enzimas mitogénicas oxidativas neuraminidasa (NA) y galactosa oxidasa (GO) fue reforzada por linfocitos T4+ de la NAGO. No se produjo un incremento similar cuando las células fueron primed con fitohemaglutinina (PHA). En ausencia de contaminación subclase (1%), las células T8+ y T4+ respondieron igualmente a la NAGO por el criterio de replicación del ADN. La adición de un pequeño número, 2-10%, de células NAGO-T4+ a las células NAGO-T8+ mejoró la síntesis de ADN hasta 8,5 veces. La cicatrización de la respuesta celular no ocurrió a menos que las células T4+ fueron activadas por la NAGO. La situación inversa, 2-10% de las células NAGO-T8+ en una población primaria de células NAGO-T4+, no aumentó la respuesta sintética del ADN de las células NAGO-T4+. Las células NAGO-T4+ no aumentaron el evento precoz de aumento del metabolismo de fosfatidilinositol ni el evento medio de inducción de receptores para interleucina 2 (IL2) y transferrina. Por tanto, las células NAGO-T4+ aumentaron la probabilidad de que los linfocitos T8+ activaran completamente el límite G1/S. La base de este efecto no fue una mayor respuesta de las células NAGO-T8+ a la IL2 ni a otros mediadores solubles de crecimiento en linfocitos activados por NAGO. Los resultados de esta investigación implican un punto de control del ciclo celular linfocitario NAGO-T8+ modulado positivamente por las propias células NAGO-T4+ o por un producto de su activación.

