Influencia de furosemida profiláctica sobre arritmias en un estudio controlado de infarto agudo de miocardio
 En un estudio prospectivo controlado se evaluó la frecuencia de arritmias durante la fase temprana del infarto agudo de miocardio (IAM) en 73 pacientes consecutivos asignados aleatoriamente a profilaxis con furosemida a dosis altas o bajas. El grupo de dosis altas (HDG) recibió 120 mg y el grupo de dosis bajas (LDG) 20 mg de furosemida i.v. durante las 24 horas iniciales en el hospital. En el GHD se observó aumento de la diuresis, hemoconcentración y aumento de la frecuencia cardiaca. Ningún disturbio electrolítico separó los grupos. La hipopotasemia se observó en dos pacientes en HDG y en un paciente en HDG al ingreso, y en dos y tres pacientes respectivamente a las 24 horas. Se obtuvieron registros continuos del ECG a una velocidad de papel de 10 mm s-1 en todos los pacientes. Dos pacientes en HDG presentaron fibrilación ventricular, ninguno en el GDF. El número de pacientes con diversas arritmias no fue significativamente diferente en los dos grupos. Las taquiarritmias supraventriculares fueron más frecuentes en el GHD, mientras que la taquicardia ventricular y las extrasístoles ventriculares se observaron con mayor frecuencia en el GDL. Concluimos que la frecuencia cardíaca y la recurrencia de las taquiarritmias en el IAM pueden ser influenciadas por la terapia con furosemida, aparentemente por mecanismos diferentes del desequilibrio electrolítico.

Efectos hemodinámicos del bloqueo de los receptores de insulina y beta durante la insuficiencia ventricular izquierda aguda en perros
 Se indujo insuficiencia cardiaca isquémica aguda en 13 perros mediante embolización coronaria. La disfunción grave del ventrículo izquierdo (VI) se demostró por un aumento significativo de la presión telediastólica del VI y disminución significativa de la tasa máxima de elevación de la presión del VI (VIdP/dtmax), volumen sistólico. 300 UI de insulina de acción rápida se inyectó en bolo en 7 perros 90 min después del procedimiento de embolización. Después de la infusión de glucosa y potasio, se mantuvo la concentración sanguínea normal. Después de 15 min, la insulina mejoró significativamente el desempeño del ventrículo izquierdo fallido. La resistencia periférica total se redujo. El flujo sanguíneo miocárdico aumentó significativamente mientras que el consumo de oxígeno miocárdico no se alteró. Después del bloqueo de los receptores beta con el propranolol 0,5 mg/kg-1 administrado por vía intravenosa, se redujo el desempeño cardíaco, disminuyó la frecuencia cardíaca y se registró una disminución concomitante del flujo sanguíneo miocárdico y del consumo de oxígeno. Comparado con los valores antes del tratamiento, el efecto neto de la insulina combinada y del bloqueo de los receptores beta no varió PDFVI/dtmax, presión diastólica final del VI y débito cardíaco, aumentó significativamente el volumen sistólico promedio y redujo la frecuencia cardíaca periférica. El flujo sanguíneo miocárdico no se alteró, mientras que el consumo de oxígeno miocárdico se redujo significativamente. En el grupo control de 6 perros se administró propranolol antes de la insulina y se encontraron alteraciones hemodinámicas similares.

Aplicación de un ensayo cuantitativo de endotoxina espectrofotométrica sobre linfocitos y plasma de la rata
 Se estandarizó un ensayo espectrofotométrico cuantitativo para endotoxina utilizando el lisato de lisado de Limulus amebocyte y sustrato de péptido cromogénico para la aplicación en linfa y plasma de rata. Se establecieron la influencia de los inhibidores y la actividad glucolítica inespecífica, los tiempos óptimos de incubación, la adhesión de endotoxina a las plaquetas y superficie de vidrio, la variación del estándar de endotoxina y los efectos del almacenamiento de frío sobre la actividad endotoxina. Se estudió tanto la endotoxina in vitro añadida como la derivada endógena. El método resultó fiable cuando se utiliza en la práctica en estos medios.

Los antibióticos de cefalosporina en terapia pediátrica
 Las cefalosporinas están disponibles para uso clínico desde hace casi 20 años y un gran número se comercializa actualmente, incluyendo fármacos con un amplio rango de propiedades farmacocinéticas y microbiológicas diferentes. Si bien algunos de estos agentes tienen determinados usos específicos en los que excelgan, las cefalosporinas no han sustituido a los antibióticos de mayor edad, pero proporcionan al médico un amplio rango de opciones para el tratamiento de muchas infecciones, permitiendo mayor individualización.

Rechazo y supervivencia de los injertos hepáticos parciales auxiliares en cerdos no tejidos
 En el cerdo se ha desarrollado una técnica de trasplante heterotópico auxiliar del 60% del hígado para estudiar el rechazo agudo y crónico. El trasplante se realizó en 13 combinaciones de donante-recipiente no tejidos sin medicación inmunosupresora. Tres cerdos fallecieron en la 1a semana postoperatoria por problemas técnicos. En los 10 animales restantes no se encontró rechazo agudo del injerto, pero sí signos de rechazo crónico en 6 animales. Se concluye que el trasplante hepático parcial auxiliar es técnicamente factible en el cerdo. Aunque el injerto hepático auxiliar está sujeto a un ataque inmunológico, la supervivencia del injerto a largo plazo sin medicación inmunosupresora puede ser alcanzada.

Eficacia antiemética de la dexametasona a dosis altas: estudio aleatorizado, doble ciego, cruzado, con dosis altas de metoclopramida en pacientes que reciben quimioterapia antineoplásica
 Se realizó un estudio doble ciego, aleatorizado, cruzado, para comparar la eficacia y seguridad de dexametasona en dosis altas y metoclopramida en dosis altas en el tratamiento de náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia. Todos los pacientes ingresados no tenían quimioterapia previa y todos recibieron quimioterapia emetógena intrahospitalaria principalmente sin cisplatino. De los 40 pacientes evaluables, 23 (58%) no tuvieron vómitos con dexametasona en comparación con solo 11 (28%) que recibieron metoclopramida (p < 0,025). La dexametasona tuvo menos efecto adverso que la metoclopramida sobre el apetito y la actividad del paciente (p < 0,025 y p < 0,01, respectivamente). Veintiún pacientes (53%) desarrollaron somnolencia leve a grave con metoclopramida en comparación con solo siete (18%) que experimentaron este efecto adverso con dexametasona (p < 0,01). Seis pacientes (15%) desarrollaron manifestaciones extrapiramidales con metoclopramida, pero ninguno con dexametasona. Además, durante el tratamiento con dexametasona, los pacientes desarrollaron menos diaforesis, insomnio, dolor de cabeza y mareos. Al cuestionar a los pacientes sobre su preferencia por el uso futuro de la terapia antiemética, 28 pacientes (70%) prefirieron dexametasona, dos (5%) prefirieron metoclopramida y 10 (25%) no encontraron diferencia. Concluimos que la dexametasona en dosis altas tiene mayor actividad antiemética y es más segura que la metoclopramida en dosis altas en pacientes que reciben quimioterapia emetógena principalmente sin cisplatino.

Comparación de cápsulas, comprimidos de liberación controlada y placebo en pacientes con arritmias ventriculares crónicas
 La eficacia de la disopiramida en comparación con placebo para las arritmias ventriculares inducidas por el ejercicio fue testada en un ensayo clínico controlado, doble ciego, aleatorizado, con diseño cruzado, en 14 pacientes con enfermedad coronaria. La disopiramida se administró en cápsulas ordinarias (q.i.d.) o como preparación de liberación lenta (b.i.d.) en una dosis total de 600 mg al día. Los preparados de placebo fueron cápsulas y comprimidos idénticos. Cada período de tratamiento duró una semana. La eficacia se evaluó mediante un test de ejercicio estandarizado en cicloergómetro y un Holter de 6 horas al final de cada período. Los niveles plasmáticos de disopiramida, medidos en conjunto con el test ergométrico, se encontraron dentro del rango terapéutico, con un valor medio de 7,9 y 8,9 mumol/l para las cápsulas y las tabletas de liberación lenta, respectivamente. La disopiramida produjo una marcada y significativa reducción de latidos ectópicos ventriculares tanto en reposo como durante y después del ejercicio. También hubo una disminución significativa en el número de latidos ectópicos registrados en la cinta durante los períodos de tratamiento en comparación con el grupo placebo. No hubo diferencias entre los dos preparados respecto al efecto antiarrítmico. Sólo se reportaron efectos secundarios leves, principalmente síntomas anticolinérgicos leves, similares para ambos preparados. No se observaron cambios cardiovasculares significativos (frecuencia cardíaca y respuesta a la presión arterial).

Interferencia de la sulfinpirazona con los efectos antihipertensivos del oxprenolol
 El efecto interferencial de la sulfinpirazona, un agente uricosúrico que reduce la actividad de la ciclooxigenasa, con la actividad antihipertensiva del oxprecardiolol, ha sido evaluado como betabloqueante. Diez pacientes con hipertensión arterial primaria de grado leve a moderado entraron en un ensayo aleatorizado, doble ciego, cruzado, en comparación con placebo. Se les administró oxprenolol + placebo u oxprenolol + sulfinpirazona durante 15 días, y luego los tratamientos fueron cruzados durante 15 días más. Oxprenolol redujo significativamente la presión arterial (161 +/- 3/101 +/- 1 vs 149 +/- 4/96 +/- 2 mmHg) y la frecuencia cardíaca (72 +/- 3 vs 66 +/- 3 latidos/min). Durante la administración de la combinación con sulfinpirazona la presión arterial aumentó a su nivel pretratamiento (156 +/- 5/101 +/- 2 mmHg). El efecto del oxprenolol sobre la frecuencia cardíaca no fue influenciado por el tratamiento combinado (67 +/- 6 latidos/min). Los resultados pueden explicarse por 1) la inhibición de la síntesis de prostaglandinas inducida por sulfinpirazona que podría interferir con la actividad antihipertensiva del oxprenolol, o 2) la aceleración del metabolismo inducida por sulfinpirazona.

Efecto del captopril sobre la hemodinámica renal y los sistemas renina-angiotensina-aldosterona y osmoreguladores en la hipertensión esencial
 El efecto del captopril sobre el flujo plasmático renal (FRP), la tasa de filtración glomerular (TFG), las concentraciones plasmáticas de renina, angiotensina II (Ang II), aldosterona plasmática libre (Aldosterona) y arginina. Se administró placebo más furosemida durante 6 semanas, seguido de un periodo de 6 semanas con captopril y furosemida. El sistema renina-angiotensina-aldosterona fue parcialmente bloqueado por captopril, resultando en una caída del 18% de la PA. El FG disminuyó un 8% durante el tratamiento con captopril, mientras que la FRP permaneció inalterada. La supresión inducida por la carga de agua de Ang II y AVP fue inhibida por la terapia con captopril. Sin afectar la PA en el período placebo, la carga de agua casi abolió la reducción inducida por captopril en la PA. Se concluye que el tratamiento con captopril no agudizado de la hipertensión esencial moderada reduce ligeramente el FG, posiblemente al producir dilatación de las arteriolas eferentes. El efecto antipresor del captopril se reduce durante la expansión de volumen, lo que puede ser secundario a la reducción de la actividad de los sistemas renina-angiotensina-aldosterona y osmoreguladores.

Bambuterol: estudio de respuesta a la dosis de un nuevo profármaco de terbutalina en el asma
 La actividad broncodilatadora y los efectos secundarios del tratamiento durante 4 días con 0.085, 0.170 o 0.34 mg/kg de bambuterol b.i.d. (profármaco de terbutalina) o 0,071 mg/kg de terbutalina t.i.d. ha sido evaluado durante 12 h en un ensayo cruzado doble ciego aleatorizado en 19 pacientes asmáticos extrahospitalarios. Las concentraciones plasmáticas de terbutalina después de la administración de bambuterol fueron más suaves, con una relación entre los valores máximos y mínimos de aproximadamente 1,4 en comparación con 2,6 para terbutalina. El nivel plasmático de terbutalina aumentó con la dosis, pero por debajo del aumento de la dosis. El efecto broncodilatador se relacionó con la concentración plasmática de terbutalina en cada grupo de tratamiento, por lo que el bambuterol produjo una broncodilatación más prolongada que el tratamiento con terbutalina. El temblor y los efectos colaterales cardíacos fueron más pronunciados después de la administración del bambuterol 0,34 mg/kg. No se observaron efectos adversos graves. El bambuterol produjo niveles plasmáticos estables de terbutalina, lo que indica que, como profármaco de terbutalina, puede ser administrado una vez al día con un buen efecto antiasmático.

Bromocriptina en el tratamiento de la hipertensión arterial
 La eficacia de la bromocriptina en el tratamiento de la hipertensión se evaluó en un estudio cruzado doble ciego, controlado con placebo, precedido de una fase de titulación de la dosis. Se administró un diurético y/o un betabloqueante concomitantemente en dosis constantes a 11 de los 20 pacientes que recibieron bromocriptina. Se toleró un amplio rango de dosis de bromocriptina. No ocurrieron efectos colaterales de vómitos e hipertensión postural, posiblemente debido al aumento gradual de las dosis administradas. La prolactina plasmática no fue elevada en esta población de hipertensos. En la fase de titulación de la dosis (n = 20), se produjo una pequeña caída en la presión arterial diastólica pero no en la sistólica con bromocriptina, pero sólo con el paciente en bipedestación y después del ejercicio. En la fase doble ciego (n = 9), no hubo diferencia significativa en la presión arterial entre los tratamientos con bromocriptina y placebo. Se concluye que la bromocriptina no fue efectiva en la disminución de la presión arterial en pacientes con hipertensión esencial.

Efectos de la terapia combinada con amiloride e hidroclorotiazida sobre el plasma y el potasio corporal total, la presión arterial y el sistema renina-angiotensina-aldosterona en pacientes hipertensos
 Después de un periodo de seguimiento de 8 semanas con un régimen posológico de hidroclorotiazida (TCH, dosis mediana de 75 mg/ día), los pacientes con hipertensión esencial se asignaron aleatoriamente a continuar con el tratamiento con hidroclorotiazida (grupo I) o con una mediana de 25 mg de Posteriormente, todos los pacientes fueron cambiados al tratamiento con un comprimido combinado fijo que contenía 5 mg de amiloride e hidroclorotiazida 50 mg (Moduretic), manteniéndose la dosis de tiazidas inalterada durante 12 semanas más. En los pacientes del Grupo I no hubo alteración del potasio plasmático, del contenido total de potasio corporal o del sistema renina-angiotensina-aldosterona durante las 12 semanas en el HCT. Cuando se cambió el tratamiento a MoU, se encontraron aumentos significativos del 10% en el potasio plasmático y del 3% en el contenido total de potasio corporal. No se encontró estimulación importante del sistema renina-angiotensina-aldosterona. En el grupo II, la adición de una media de 15 mg de amiloride al tratamiento con hidroclorotiazida produjo aumentos significativos en el potasio plasmático y en el contenido total de potasio corporal de aproximadamente un 15% y un 4%, respectivamente. También hubo un aumento significativo en las concentraciones plasmáticas de renina, angiotensina II y aldosterona. La reducción de la dosis promedio de amiloride a 7,5 mg/día por uso de Mouretic no produjo disminución del potasio plasmático ni del contenido total de potasio corporal. Las concentraciones plasmáticas de renina, angiotensina II y aldosterona estaban disminuidas, pero los cambios individuales variaron notablemente y no se encontró un cambio global significativo.

Actividad paroxística espontánea inducida por magnesio cero y bicuculina: supresión por antagonistas NMDA y miméticos GABA
 Los cortes de la corteza cerebral de las ratas desarrollaron descargas paroxísticas espontáneas cuando se superfundieron con Krebs medio que contenían cero Mg2+ o 50 microM bicuculina. En ambas situaciones, los antagonistas N-metil-D-aspartato (NMDA) APV, 100 microM y ketamina, 100 microM redujeron sustancialmente la frecuencia de los eventos paroxísticos, siendo mayor la reducción en cero. El ácido gama-aminobutírico (GABA) 1 mM, el agonista GABA-A muscimol 2 microM y el agonista GABA-B baclofeno 10 microM redujeron la amplitud de los eventos. GABA y baclofeno fueron igualmente eficaces contra los eventos inducidos por la bicuculina, pero la concentración de muscimol requerida fue 5-10 veces mayor. Estos resultados sugieren que, bajo nuestras condiciones in vitro, las células neocorticales son normalmente retenidas de descargas paroxísticas por Mg2+. La inhibición por GABA a través de los receptores GABA-A e inhibición por GABA a través de los receptores GABA-B, también puede contribuir para esa restricción.

Efectos disociados de los inhibidores de las péptidos metabolizantes de la encefalina o naloxona sobre diversas respuestas nociceptivas
 Los efectos antinociceptivos de Thiorphan, un inhibidor de la enzima encefalinasa, o la estatina, un inhibidor de la aminopeptidasa, así como su asociación y los efectos analgésicos de la pronocicepción en ratones evaluados. Estas pruebas podrían clasificarse en dos grupos: i) las pruebas en las que los dos inhibidores de la peptidasa presentan actividad antinociceptiva de la naloxona sensible, especialmente cuando se administran juntos, y en las cuales se administra naloxona caliente. A diferencia de lo anterior, tanto morfina como [Met5] en dosis subumbrales administradas junto con los inhibidores de la peptidasa mostraron actividad antinociceptiva en los dos grupos de test. Las dosis umbral de morfina fueron las más bajas en los test del primer grupo. Los efectos disociados y opuestos de los inhibidores de la peptidasa y la naloxona per se pueden reflejar en la participación variable de las encefalinas endógenas (u otros péptidos opioides) en el control de diversas respuestas nociceptivas.

diabetes mellitus espontánea en monos cinomolgos (Macaca fascicularis)
 Se realizaron ensayos de tolerancia a la glucosa con catorce monos cinomolgos. Fueron divididos en dos grupos con relación al nivel de glucosa sérica en el momento del examen rutinario de salud. Nueve de ellos tenían glucemia normal (bajo 123 mg/dl, grupo normal) y los otros cinco monos presentaban hiperglucemia (grupo anormal). La solución de glucosa al 50% se administró en la vena safena a una dosis de 4 ml/head. Las muestras de sangre se tomaron justo antes y 5, 10, 20, 30, 60 y 120 minutos después de la administración de glucosa. Se calculó el valor de K (K = 0,693/t 1/2 X 100) como la disminución de la glucosa sérica durante 5 a 60 minutos después de la administración. El valor de K promedio para ocho monos del grupo normal fue de 3,12 +/- 0,48. Tanto el nivel de insulina inmunoreactiva (IRI) como la inmunoreactividad al péptido C (PRC) aumentaron justo después de la administración de glucosa y comenzaron a disminuir de 5 a 30 minutos después de la administración en los ocho animales. Permaneciendo un animal (No. 009) del grupo normal mostró 1,03 en el valor de K. Para el grupo anormal, el valor de K fue de 0,75 +/- 0,25. La IRI fue ligeramente mayor en este grupo que en los 8 monos del grupo normal. Además, el grupo anormal no mostró ningún cambio definitivo de una cierta tendencia en IRI y RCP. En conclusión, los primeros ocho monos se consideraron normales en la función de las células beta pancreáticas, y estos últimos cinco monos y no. Se consideró que el mono tenía diabetes mellitus tipo 2 (no dependiente de insulina) en diferentes estadios de la enfermedad.

Comparición de características entre las ratas F344 y Slc:Wistar Ratas-Slc:Wistar no puede distinguirse de la cepa F344
 Con respecto a F344/DuCrj y Slc: Ratas Wistar, ampliamente utilizadas en Japón, se encontró que existe una estrecha similitud en la incidencia de cambios de pesos corporales y en la distribución espontánea de tumores. Para examinar el grado de homocigosidad entre F344 y Slc se realizaron cepas Wistar, trasplante de tumor e injerto de piel. Los carcinomas vesicales originados en las ratas F344/DuCrj crecieron subcutáneamente en las otras cepas F344 y Slc: ratas Wistar, pero no creció en las otras cepas Wistar. Se aceptaron los injertos de piel entre F344/DuCrj o F344/NSlc y Slc: ratas Wistar, pero aquellas entre F344/DuCrj o Slc: Wistar-der. Estos resultados sugieren que Slc: Ratas Wistar no pueden ser distinguidas genéticamente de la cepa F344 de ratones.

Proteínas del filamento oral y su regulación en Tetrahymena pyriformis
 Dos proteínas de la fracción insoluble Triton X-100 de Tetrahymena pyriformis han sido aisladas y demostradas por métodos inmunológicos como componentes principales de un sistema pervasivo de filamentos orales localizados. Estas proteínas, OF-1 y OF-2, tienen pesos moleculares aparentes (MWapp) en geles de poliacrilamida de 87,000 y 80.000 D, respectivamente. Los mapas de péptidos obtenidos y la ausencia de reactividad cruzada inmunológica sugieren que estas proteínas no están estrechamente relacionadas entre sí. Estudios de inmunofluorescencia indirecta en células de división han demostrado que el sistema de filamentos orales se forma tardíamente en el ciclo celular. Los filamentos aparecieron primero después de que los cuerpos basales en el primario oral se organizaron en grupos y la furia de fisión comenzó a formar. También se observó desdiferenciación del sistema de filamentos orales en el aparato oral anterior (viejo) en este punto del ciclo celular. A continuación, los sistemas de filamentos orales tanto en aparatos antiguos como nuevos orales completaron sincrónicamente el desarrollo. Se encontraron proteínas con similitud antigénica con OF-1 en otros tipos celulares. Las pruebas con antisueros heterólogos no han demostrado una relación entre las proteínas del citoesqueleto vertebrado y las proteínas del filamento oral de Tetrahymena.

La formación de folículos funcionales inducidos por tirotropina en cultivos primarios de células de la tiroides ovina
 En cultivos primarios de células tiroideas ovinas, la TSH indujo la expresión de diversas funciones diferenciadas incluyendo la formación de folículos, la síntesis y el almacenamiento de tiroglobulina yodadada en la luz folicular. En el presente reporte, estos folículos fueron mostrados por transmisión (MET) y microscopia electrónica de barrido (MEE) intacta, compuesta por dos o más células y por poseer numerosas membranas microveliculares en el interior. La formación de folículos inducidos por TSH fue reversible y dinámica, con la cinética de formación previa a la de yodación. Los folículos mostraron además ser funcionales en términos de almacenamiento y yodación de tiroglobulinas.

El factor de crecimiento transformante beta altera la actividad activadora del plasminógeno en fibroblastos de piel humana
 Los fibroblastos de piel humana adultos fueron utilizados como modelo para estudiar los efectos del factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) en la actividad del activador del plasminógeno secretado (PA) de las células cultivadas. El TGF beta, a concentraciones nanométricas, mejoró la secreción de pro-PA de dos cepas de fibroblastos de forma tiempo y dosis dependiente. La actividad enzimática inducida fue inhibida por anticuerpos anti-urokinasa y co-migrada con urokinasa purificada en geles de poliacrilamida. La secreción de actividad de AF se abolió cuando se añadió cicloheximida (0,1 microgramos/ml) a los cultivos. Por lo tanto, la actividad fue dependiente de la síntesis proteica en lugar de simplemente de la activación directa de un proactivador de plasminógeno. El TGF beta sólo tuvo un leve efecto mitogénico sobre las células del test. El factor de crecimiento epidérmico (EGF), el factor de crecimiento plaquetario (PDGF) y la insulina fueron ineficaces aisladamente en la inducción de PA. Por el contrario, la insulina tuvo un efecto inhibitorio sobre la actividad de la AF beta inducida por el TGF. Además de sus efectos sobre la secreción de PA, el TGF beta mejoró la producción de un inhibidor de la proteinasa por esas células. Los resultados sugieren un papel del TGF beta en la regulación de la actividad de la PA y la proteólisis pericelular en las células fibroblásticas.

Análisis citométrico lento de la fluorescencia asociada a mitocondrias en fibroblastos humanos jóvenes y viejos
 Se analizó y cuantificó la fluorescencia de Rhodamine 123 en poblaciones de fibroblastos humanos jóvenes y viejos con una especie activada por fluorescencia (FACS). Los fibroblastos antiguos mostraron una mayor fluorescencia relativa media que los fibroblastos jóvenes. Además, se evidenciaron dos subpoblaciones distintas en las distribuciones de fluorescencia de células antiguas, pero no en las de células jóvenes.

El aclaramiento de la laminina de superficie celular mejora su asociación con el citoesqueleto
 Con el fin de proporcionar evidencia de una asociación de la laminina de superficie celular con el citoesqueleto, hemos examinado la extracción detergente de la laminina de superficie celular sobre células de fibrosarcoma murino. Se utilizó la inmunofluorescencia indirecta con anticuerpos antilaminina purificada de afinidad para determinar la distribución, movilidad y extracción detergente de laminina unida a la superficie celular. Demostramos que el anticuerpo induce la agrupación de la laminina de superficie celular lo que lo hace resistente a la extracción de detergentes. En la baja ocupación de los receptores, la aprobación. El 80% de la laminina de superficie celular es detergente-extractable. Si la laminina de superficie celular se induce a agrupar con anticuerpo antilaminina, la isolectina IB4 de Bandeiraea simplicifolia o por alta ocupación del receptor, entonces la extracción de detergente es resistente. Este proceso es sensible a la temperatura e inhibido por la citocalasina D (CD). Sobre la base de estos hallazgos, proponemos un modelo en el cual laminina anclada en la membrana basal in vivo afecta al citoesqueleto celular al facilitar el agrupamiento de la superficie celular con receptores de laminina.

Diferenciación de las células mesenquimales de las ratas por factor inductores de cartílago
 El papel de la forma celular en la condrogénesis se estudió usando células mesenquimales de rata cultivadas con factor inductores del cartílago (CIF). Aquí reportamos que la expresión aumentada de marcadores condroblásticos por células inducidas fue alcanzada por células cultivadoras en monocapa en presencia de dihidrocitocalasina B (DHCB). Este efecto fue óptimo a los 3 microM CHDB y fue aparente a los 3 días en cultivo. Las células mesenquimales cultivadas con CHDB aisladamente no presentaron aumento detectable en la síntesis de proteoglicanos en el cartílago, mientras que las células cultivadas con CHDB 3 microM y 0,1 nM CIF mostraron un aumento de síntesis de 4-5 veces en la proteína. Cuando las células fueron cultivadas con CIF aisladamente en plástico, solamente se observaron pequeños incrementos en la síntesis de proteoglicanos. Las células cultivadas con CIF en monocapa y luego transferidas a un ambiente permisivo (ya sean agarosa o cultivadas con CHDB) mostraron una mayor síntesis de proteínas condrobllásticas. Estos resultados sugieren que la expresión, pero no la inducción, de un fenotipo condroblástico por CIF es inhibida por el crecimiento en monocapa. La alteración de la forma celular con el BHC libera esa inhibición.

Caracterización de las secuencias de ADN asociadas a núcleos residuales de Saccharomyces cerevisiae
 Hemos utilizado dos enfoques diferentes para determinar si las secuencias particulares de ADN se asocian específicamente con núcleos residuales tratados con alta sal de Saccharomyces cerevisiae. En primer lugar, las bibliotecas de ADN de levadura en fagos lambda se probó con ADN nuclear total translatado de níquel o residual de células de levadura no sincronizadas. Ninguna de las placas proporcionó una señal significativamente más fuerte o más débil con la sonda nuclear residual que con la sonda nuclear total. Segundo, el ADN se purificó a partir de núcleos enteros o núcleos residuales aislados de células en G1, G1/S, S temprano o división nuclear. Este ADN fue "dot-blotted" y luego probó con secuencias específicas de ADN de levaduras. El ADN ribosómico fue de 2 a 3 veces enriquecido en núcleos residuales en las secuencias tardías G1, G1/S y temprana S, y 2 micrones ADN plasmídico fueron 3 a 5 veces deplecionados tempranamente. Sin embargo, la secuencia ARS1, TRP1, CEN6 y telomere no fueron enriquecidas ni agotadas en ningún momento durante el ciclo celular.

Fagocitosis de segmentos externos de luz y oscuridad mediante cultivos de células RPE: una reevaluación
 Los segmentos externos rotos (ERO) aislados de las retinas de ratas adultas son fagocitados por células epiteliales pigmentarias de la retina cultivadas (EPR). Mediante un procedimiento de doble marcaje inmunofluorescencia hemos comparado la unión y la ingesta de ERO aisladas en diferentes momentos del día. Después de 2 hr de incubación, aproximadamente el 98% de las ERO se ingieren, mientras que el 2% permanece adherido a la superficie de las células RPE, independientemente del momento del día o condiciones de iluminación aisladas. Estos hallazgos difieren de los reportados anteriormente, utilizando un método radiactivo para cuantificar la fagocitosis ERO (Hall, 1978).

Degradación y síntesis del colágeno en injertos corneales experimentales
 Treinta y dos conejos blancos de destete de Nueva Zelanda fueron etiquetados repetidamente con [2,3-3-H]-prolina durante 4 semanas. Cuatro semanas después del término del etiquetado, 32 conejos fueron sometidos a trefinaciones bilaterales de 6 mm con fines donantes. Una córnea control de cada pareja fue congelada a -70 grados C. Se utilizaron las córneas contralaterales para autoinjertos, aloinjertos y xenoinjertos. Se observaron injertos a partir de 7-200 días, luego se procedió a la determinación de la pérdida de la radiactividad total en hidroxiprolina (específica para colágeno), al aumento de la masa de colágeno sintetizada y al cambio neto. En los tres grupos de trasplante hubo una pequeña, pero significativa disminución temprana de la radiactividad total (pérdida de colágeno original) y un aumento significativo de nuevo colágeno. Esos datos también indicaron que la pérdida de colágeno original fue substituida por un aumento equivalente o mayor de nuevo colágeno en todos los grupos trasplantados. Se observaron relaciones significativas entre la claridad del injerto y el recambio de colágeno en ambos grupos. La degradación del colágeno antiguo fue significativamente mayor en el cúmulo vs. los injertos claros; sin embargo, no hubo diferencia significativa en el aumento de nuevo colágeno entre esos grupos. Se observó una pérdida progresiva del colágeno original a lo largo del tiempo en los autoinjertos turbios, pero no en los aloinjertos. Se observó una tendencia a un aumento progresivo del nuevo colágeno a lo largo del tiempo tanto en el autoinjerto turbio como en los aloinjertos. Sin embargo, no se observó relación para esas variables con el tiempo en los injertos claros.

Neuropéptido Y y la inervación del ojo humano
 Utilizando la técnica de inmunohistoquímica indirecta, el neuropéptido Y se encuentra en los nervios oculares humanos. Mientras que los vasos sanguíneos limbares se inervaron y algunos nervios se observaron en la malla trabecular, la córnea adecuada no contenía fibras nerviosas inmunoreactivas. Los nervios inmunoreactivos tipo Y neuropeptídico proporcionaron el músculo del dilatador del iris y, en menor medida, el esfínter del iris. Las fibras nerviosas inmunoreactivas estuvieron presentes dentro del músculo ciliar y los procesos ciliares. Las fibras de los nervios coroideos inmunoreactivos tipo Y del neuropéptido se asociaron frecuentemente con los vasos sanguíneos. La aposición de fibras nerviosas inmunoreactivas y melanocitos se produjo a lo largo de la uvea. La distribución de los nervios inmunoreactivos tipo Y del neuropéptido en el ojo coincide estrechamente con la inervación adrenérgica. Se discute la evidencia que vincula el neuropéptido Y con la inervación simpática ocular.

Distribución de la fibronectina en córneas humanas y de conejo
 Para estudiar el posible papel de la fibronectina (FN) en la cicatrización de heridas corneales y la relación entre FN e inervación sensitiva, se demostró inmunohistoquímicamente FN en tejidos corneales normales y con conejos. La distribución de FN fue la misma en los grupos examinados: se observó una banda subepitelial fina de inmunoreactividad tipo FN en el nivel de membrana basal epitelial y en el lado estromal de Descemet. También se realizaron abrasiones epiteliales en las córneas de conejo normal y denervado. Los resultados se compararon con los obtenidos de córneas humanas organoculadas. Después de la abrasión del epitelio corneal, se detectó FN en el margen anterior del estroma denudado 18 hr después de la operación en las áreas donde el epitelio no había cicatrizado, pero no 49 hr después. La denervación sensorial no afectó la distribución de FN en la córnea de conejo normal, denervado o cicatrizado. Se concluye que la FN probablemente no está controlada por inervación sensorial.

La recuperación de la UFC-MG de la médula criopreservada y la evaluación in vivo tras el trasplante autólogo de médula ósea son predictores del injerto
 En 18 pacientes con linfomas no Hodgkin o tumores sólidos tratados con quimioterapia intensiva y/o irradiación corporal total seguida de trasplante autólogo de médula ósea (TMOB), se evaluó el valor de la monitorización de células granulocito-macrófago. Estudiamos la UFC-MG en la médula criopreservada e intentamos establecer si la detección de UFC-MG in vivo después del TMM tiene un valor predictivo en el injerto. Nuestros datos mostraron: La ausencia de correlación lineal que vincula la recuperación de la hematopoyesis con la dosis de UFC-GM/kg infundida. La existencia de un umbral de UFC-MG en relación con el injerto. Los pacientes que recibieron dosis de UFC-MG superiores a 10(3)/kg tuvieron cinética de recuperación significativamente más rápida para hematopoyesis que los que recibieron dosis inferiores a este umbral, con mediana de recuperación a 0,5 y 1,0 x 10 días respectivamente(9). Considerando todo el curso de los eventos durante las primeras cuatro semanas, pudimos demostrar que la recuperación de glóbulos blancos fue significativamente más rápida en el grupo de pacientes que recibieron dosis de UFC-MG superiores a 10(3)/kg (p < 0,001). Estudios secuenciales de reaparición de UFC-MG en médula y sangre periférica indicaron que la cinética de recuperación de UFC-MG in vivo después del TMM predice el injerto. Al día 7 después del injerto, ya se detectó CFU-GM en la médula a un nivel del 10% de la dosis infundida para pacientes con un tiempo óptimo de injerto-mediana para la recuperación de neutrófilos menor de 1,0 y 2,5 días X En el día 10 postrasplante, un 15% de UFC-MG en médula ósea confirmó el injerto, con una correlación significativa de todos los parámetros estudiados-1,0 y 2,5 X 10(9) leucocitos/litro (p < 0,01(9)). En el día 14, se alcanzó un 50% de UFC-GM en todos los pacientes con injerto óptimo; p < 0,01 en 1,0 y 2,5 X 10(9) leucocitos en 0,5 y 1,0 X 10(9) neutrófilos/litro. La detección de UFC-GM circulante en sangre en el día 10 ó 14 indica el injerto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evaluación de los subgrupos de linfocitos tras un trasplante autólogo de médula ósea con médula tratada por ASTA Z 7557 en leucemia aguda: incidencia del tratamiento in vitro
 La reconstitución de subconjuntos de linfocitos tras altas dosis de quimioterapia e irradiación corporal total seguida de trasplante autólogo de médula ósea (TMO) ha sido estudiada en diez pacientes con leucemia aguda (LLA) (6 en remisión completa y 4 LNA). La médula ósea fue tratada in vitro con ASTA Z 7557 a dosis altas, determinada individualmente según la sensibilidad del UFC-MG. Los diferentes subconjuntos de linfocitos de sangre periférica se caracterizaron por anticuerpos monoclonales (ensayo de inmunofluorescencia indirecta) pertenecientes a las siguientes clases de diferenciación: OKT11-T1 (CD32), OKTIN-I+. Los datos de estos diez pacientes se compararon con los de un grupo control de 21 donantes normales y con un grupo control de 14 pacientes en CR sin TMM. Nuestros resultados mostraron una marcada depresión de la relación T4:T8 en los pacientes con AL antes del TMM, en comparación con los donantes normales que tenían valores respectivos de 1,02 y 1,33 (p < 0,01). Esta depresión se incrementó y se prolongó hasta el día 515 tras el TMM, con un valor de 0,32 (p < 0,01 en comparación con la situación preinjerto; p < 0,001 en comparación con los donantes normales). Este desequilibrio en la relación T4:T8 se relacionó con la depleción de la población T4+ y el aumento del subconjunto T8+. Ese desequilibrio fue enfatizado después del TMM. La población Leu 7+ también aumentó en los pacientes trasplantados en comparación con los donantes normales (p < 0,01). La población de células B permaneció inalterada a lo largo del estudio. Concluimos que los pacientes autoinjertos de médula tratados in vitro con ASTA Z 7557 a dosis altas pueden experimentar un desequilibrio del subgrupo de células T a largo plazo.

El envejecimiento y la hematopoyesis VI. Neutrofilia y otros cambios leucocitarios en ratones de edad avanzada
 La concentración de leucocitos en sangre aumentó progresivamente a medida que los ratones envejecen. Todos los leucocitos aumentaron, aunque se observó un mayor grado de aumento en neutrófilos y monocitos que en linfocitos y eosinófilos. El número total de células nucleadas por cavidad de la médula del húmero también fue mayor en los ratones adultos jóvenes que en los jóvenes, el aumento refleja principalmente células positivas a la peroxidasa. Los neutrófilos de la sangre y de la médula de ratones viejos respondieron a las perturbaciones inducidas por el sangrado o por la inyección de endotoxina de manera cualitativa similar a la observada en adultos jóvenes. Cuando las quimeras hematopoyéticas fueron producidas por trasplante de médula, los neutrófilos sanguíneos y de médula fueron característicos de la edad del receptor, no de las células; es decir, los ratones jóvenes mantuvieron un patrón de neutrófilos "jóvenes". Las colonias de granulocitos y/o monocitomacrófagos se cultivaron de células de la médula joven colocadas en coágulos de plasma en cámaras de Millipore en la cavidad peritoneal. El número de colonias fue el mismo en ratones jóvenes y viejos, lo que sugiere que la estimulación humoral a largo plazo del crecimiento celular fue similar en jóvenes y viejos. Así, la neutrofilia por aumento de la producción de neutrófilos parece ser una parte normal del proceso de envejecimiento en el ratón. El aumento de la producción de neutrófilos puede deberse a un cambio del microambiente hematopoyético.

Propiedades visomotoras de las neuronas del giro suprasilviano anterior en el gato despierto
 La actividad celular única se registró en el giro suprasilviano (ASS) de los gatos entrenados para orientar su mirada hacia estímulos visuales o auditivos. Sesenta y cinco células de fijación fueron activadas o suprimidas mientras los animales estaban atentos a una determinada región del espacio en la dirección tangencial o radial. La mayoría de estas células de fijación no fueron sensibles a la luz ni sonido. Se activaron 55 células en relación a las sacadas. Catorce neuronas fueron activas antes y 41 después del inicio de las sacadas. Diecinueve neuronas también fueron activas con movimientos oculares espontáneos en la oscuridad. Quince neuronas aparentemente estaban relacionadas con la vergencia. No eran sensibles a la luz. Fueron preferentemente activados por estímulos visuales que se mueven en la dirección radial hacia o fuera de la cara del animal. Cincuenta neuronas sensibles a la luz respondieron a estímulos móviles. Solamente dos neuronas respondieron al inicio de los estímulos de luz estacionaria excéntrica. Cincuenta y un neuronas mostraron una modulación en relación con la estimulación vestibular. La mayoría presentó además una respuesta vestibulo-colólica. Estos datos sugieren que el giro del ASS en gatos tiene un papel importante en la construcción del espacio comportamental.

Schistosoma mansoni: purificación y caracterización de la proteinasa ácida mayor de los gusanos adultos
 Presentamos la purificación de la proteinasa digestiva mayor en gusanos adultos de Schistosoma mansoni. Esta enzima es una tiol proteinasa con un pH óptimo de 5 y se activa por reactivos de tiol. Se purificó 300 veces usando una combinación de cromatografía en gel y cromatfoco. Se hidroliza rápidamente la hemoglobina con un Km aparente de 0,29 microM y una actividad específica de 27 microgramos degradado/min/mg de enzima a 37 C. Los péptidos con aminoácidos cargados positivamente fueron preferentemente liberados. La enzima degradaba Boc-Arg-Arg-7-amino-4-metil cumarina con un kcat/Km de 9083 M-1 sec-1. La elevación de la cadena de péptidos a 3 aminoácidos o la sustitución de la glicina por la arginina amino terminal resultó en una disminución de la actividad. La enzima fue inhibida por péptidos derivados de clorometilcetona de secuencia similar y por leupeptina. La proteinasa purificada exhibe microheterogeneidad en diferentes preparados con formas que varían en peso molecular de 30.000 a 35.000, y pI 5.7-6.0.

Los efectos del etanol sobre la actina embrionaria: un posible papel en la teratogénesis
 Cuando la cresta neural se cultiva en presencia a largo o corto plazo de etanol, la antiactina monoclonal revela el desarrollo de un citoesqueleto de actina desorganizado. A largo plazo, muchas células no difieren morfológicamente, mientras que a corto plazo las células ya diferenciadas alteran rápidamente su forma y sus contactos célula-célula.

¿Es fosfolípido un cofactor necesario para la actividad de la señal mammaliana peptidasa?
 Para determinar si el fosfolípido es necesario para la actividad de la señal mammaliana peptidasa, la enzima se purificó parcialmente del páncreas porcino y luego se libera extensamente de fosfolípido mediante cromatografía SP-Sephadex C-50. La enzima deslipidada mostró actividad de la señal peptidasa, con baja concentración de detergente. Se encontró que el fosfolípido libera la enzima de la inhibición por exceso de detergente.

Parvalbumina en riñón de ratas. Purificación y localización
 La parvoalbúmina vinculante para Ca2+ se ha purificado por primera vez desde el riñón de ratas. Sus propiedades bioquímicas e inmunológicas fueron indistinguibles de la contraparte muscular. Mediante métodos inmunohistoquímicos se localizó la parvoalbúmina en parte del túbulo distal y el conducto colector proximal, similar a la proteína fijadora de Ca2+ dependiente de vitamina D, calbindina-28K. Se encontró que la parvoalbúmina era independiente del estado vitamínico D del animal, ya que su concentración se mantuvo inalterada en los extractos renales de ratas normales, raquíticas y con remplazo de vitamina D. Ambas proteínas pueden estar implicadas en la regulación del Ca2+ intracelular en el riñón.

Fibronectina acilada: un nuevo tipo de modificación posttranslacional de la fibronectina celular
 Los fibroblastos humanos fueron etiquetados con [35S]metionina o [3H]palmitato y analizados para la presencia de fibronectinas marcadas con 35S o 3H por electropolisacárido de SD. La mayoría de las fibronectinas marcadas con 35S se localizaron en la matriz extracelular de células que se pudieron extraer cuantitativamente mediante tratamiento con tripsina leve. Por el contrario, se encontró fibronectina marcada con 3H en forma de tripsina resistente. La etiqueta 3H de la fibronectina puede ser identificada predominantemente comopalmitato [3H] por el análisis del HLPC. Los ácidos grasos permanecieron fuertemente asociados con la fibronectina durante la extracción y la electroforesis, indicando un vínculo covalente. Estos resultados demuestran que un subgrupo de fibronectina diferente de la matriz extracelular fibronectina es modificado por acilación.

Las diferencias en los niveles de ARNm de catepsina B en tejidos de rata sugieren funciones especializadas
 La distribución tisular de mRNAs codificando dos proteasas lisosomales, la catepsina B y la catepsina D, fue examinada usando ADNs clonados para la probeta del norte y del dot blot. El ARNm de catepsina B mostró una amplia variación en la expresión en los tejidos analizados con las mayores concentraciones encontradas en el bazo y el riñón, mientras que los niveles de ARNm de catepsina D fueron relativamente uniformes en estos mismos tejidos. Se detectaron cantidades significativas de ARNm de catepsina B en el RNA total de islotes aislados de Langerhans, pero no fue detectable en cantidades equivalentes de ARN de todo el páncreas. Las amplias variaciones en los niveles tisulares de ARNm de catepsina B sugieren que los controles tisulares específicos pueden regular su expresión y son compatibles con la participación de esta proteasa en funciones celulares especializadas distintas a la degradación de proteínas intra lisosomales.

Quimioterapia adyuvante en el tratamiento del cáncer de mama: resultados de un estudio multicéntrico
 248 pacientes con cáncer de mama precoz localmente tratado radicalmente (196 ganglios positivos) fueron aleatorizados en el postoperatorio entre 6 ciclos de quimioterapia 'como MFC' y ningún tratamiento posterior. Los resultados (con un mínimo de 5 años de seguimiento en cada paciente) favorecen la quimioterapia con un aumento significativo del tiempo medio hasta la recurrencia de 31 a 50 meses para todos los pacientes (p = 0,04) y de 26 a 49 meses para los pacientes (p = 0,023). No se observa un efecto significativo en la supervivencia, aunque hay una tendencia a una mayor supervivencia en el grupo tratado. El régimen utilizado fue relativamente no tóxico cuando comparado al MFC tradicional con 34% de los pacientes que presentaron náuseas y vómitos leves inmediatamente después de la inyección y apenas 11% quejaron de náuseas y vómitos más graves. Debido a esta menor toxicidad, el tratamiento resultó ser susceptible de administración tanto en hospitales regionales como en centros especializados.

Aspiración con aguja fina en el diagnóstico de las masas mamarias: nuestra experiencia
 Los autores comparan su experiencia, obtenida después de 626 ejemplos de citología por aspiración con aguja fina de la mama, con los resultados de otros departamentos. Se confirma la muy alta especificidad de la prueba (ausencia de falsos positivos). También los falsos negativos son muy bajos (6%). Finalmente, la repetibilidad de este procedimiento y el bajo costo sugieren la inclusión de citología aspirativa con aguja fina en cada protocolo diagnóstico de cáncer mamario.

Transporte de barrera hematoencefálica de los análogos del ácido alfa-ceto de los aminoácidos
 Se ha encontrado que varios análogos del ácido alfa-ceto de los aminoácidos penetran en la barrera hematoencefálica (BBB). El piruvato, el alfa-cetobutirato, el alfa-cetoisocaproato y el alfa-ceto-amma-methiolbutirato cruzaron todo el proceso de difusión por un portador simple. En condiciones fisiológicas normales, la difusión supone aproximadamente el 15% o menos del transporte total. Los ácidos alfa-keto aromáticos, el fenilpiruvato y el p-hidroxifenilpiruvato no penetran en el BBB, ni inhiben el transporte de otros ácidos alfa-ceto. Las pruebas basadas principalmente en estudios de inhibición indican que el transporte mediado por el transportador de ácidos alfa-cetoacetato se produce a través del mismo transportador previamente demostrado para el propionato, el acetoacetato y el beta-hidroxibutirato comúnmente denominado transporte monocarburo. Como grupo, los análogos alfa-cetoácidos de los aminoácidos tienen la mayor afinidad por el portador, seguido por el propionato y el beta-hidroxibutirato. La iniciación durante 4 días induce el transporte de ácidos alfa-ceto, pero el transporte se suprime en ratas alimentadas con raciones comerciales de laboratorio y sometidas a shunts portacava. El inhibidor del translocador del piruvato mitocondrial alfa-cyanocinnamato no afecta al transporte de BBB de ácidos alfa-ceto.

Ritmos del sistema digestivo y del reloj biológico del cuerpo
 Se supone que existe un sistema jerárquico de ritmos de corto período en el tracto gastrointestinal (TGI). Se consideró actividad periódica (AF) del TGI desde el punto de vista de su papel en el control del tránsito intraintestinal. Se propone una hipótesis sobre la estructura y mecanismo del reloj del ritmo de AP. La interacción diaria de los ritmos propios del sistema enterometasimpático con la ingesta de alimentos desencadena el oscilador intramuscular, siendo dos señales fisiológicamente significativas de las cuales (llenar el colon) se encuentran bajo control del estómago. Sobre la base del oscilador intramuscular, se forma una central también doble, y se establece una interacción neurohumoral mutua entre ellas. La significación de este mecanismo se destaca no sólo para la actividad del TGI, sino también como "temporal" para los ritmos ultrarradianos.

Bombesina y células que contienen monoaminas del estómago de la rata
 La retirada de las células enterocromafines y enterocromafines del estómago de la rata se llevó a cabo bajo el efecto de la bomba de protones y agentes alfa- y beta-adrenobloqueantes. Las fibras que contenían péptido liberador de gastrina fueron inmunohistoquímicamente reveladas en el plexo neural del tracto digestivo de las ratas. Se demostró la liberación rítmica espontánea del secreto de las células monoaminas del estómago. El efecto de la bomba de bombesina sobre las células tipo enterocromafines del fondo de estómago de rata que contenía histamina, se mostró actualizado a través de los beta-adrenoreceptores. La excreción de serotonina de las células enterocromafines del antro gástrico no depende de la bomba de protones ni de los efectos adrenérgicos.

Evaluación de la atrofia epidérmica en la esclerodermia localizada (morfa)
 La superficie cutánea de la piel esclerodermia se torna glosia como resultado de la atrofia epidérmica. En este estudio se estudió el alivio de la piel en 12 pacientes con esclerodermia localizada (morfa). Las mediciones por el método de stylus mostraron un suavizado de la piel en todas las placas estudiadas (p < 0,01). La ecografía mostró un aumento del grosor de la piel (p < 0,01). No hubo correlación entre el suavización de la superficie cutánea y el aumento del espesor de la piel, y no hubo correlación con la duración de las placas. Se concluye que la aparición glosia de placas de esclerodermia es un signo precoz que puede ser útil en el diagnóstico clínico de la esclerodermia.

Dapsona en el tratamiento del lupus eritematoso cutáneo
 Se revisaron 33 pacientes con lupus eritematoso discoide crónico (LES) que habían recibido dapsona durante 1-27 meses. El tratamiento con dapsona dio excelentes resultados en 8 pacientes (24%), algún efecto en 8 pacientes (24%), mientras que no se observó respuesta en 17 pacientes (52%). De los pacientes que habían sido tratados previamente con hidroxicloroquina (HCQ), el 76% respondió de forma excelente al tratamiento. De los 6 pacientes que recibieron tratamiento combinado con dapsona y HCQ, 2 respondieron bien. Seis pacientes (18%) finalizaron el tratamiento con dapsona por efectos secundarios, ninguno de los cuales fue grave. Se concluye que la dapsona puede ser una alternativa o un suplemento del HCQ en el tratamiento del LES, cuando esta última provoca reacciones adversas o no es efectiva. Sin embargo, encontramos que el HCQ permanece siendo el fármaco de elección cuando se necesita tratamiento sistémico.

El metabolismo de 2-desoxi-D-glucosa en tejidos individuales de la rata in vivo
 Se investigó la naturaleza y las tasas de pérdida de productos de 2-desoxi-D-glucosa radiomarcada sistémica in vivo en tejidos de rata para validar el uso de este trazador para medir las tasas de metabolismo de la glucosa in vivo. Las constantes del primer orden aparente de pérdida de productos variaron de 8,0 +/- 0,10 (DE) X 10(-3) min-1 (liver) a 2,2 +/- 0,8 X 10(-3) min-1 (esquelética). La 2-desoxiglucosa 6-fosfato fue el principal producto encontrado en todos los tejidos examinados excepto el hígado; todos los tejidos contenían otros productos menores. Los productos fueron efectivamente atrapados por tejidos de rata in vivo permitiendo el uso de este trazador para la medición de las tasas de utilización de glucosa circulante por los tejidos in vivo.

Degradación de la relajación porcina por glutatión-insulina transhidrogenasa y peptidasa neutra
 Se examinó la susceptibilidad de la relajación porcina y de la relaxina porcina 125I-politilrosil a la degradación por 3 enzimas purificadas implicadas en la degradación de insulina y proinsulina. La glutatión-insulin transhidrogenasa hepática (GIT), que libera enlaces de disulfuro en la insulina, catalizó un aumento de la radiactividad insoluble en el tiempo y la concentración dependiente de ácido tricloroacético (TCA). El perfil de Sephadex G-50 de los productos de reacción reveló conversión a las cadenas A y B. La relajación inhibió competitivamente la degradación de la insulina por el TGI; sin embargo, el análisis cinético reveló que la insulina era preferida sobre la relajación como sustrato. El citosol hepático crudo tiol peptidasa neutra (NTP) catalizó un aumento temporal y dependiente de la concentración en la solubilidad de la TCA de la relajación y un cambio en el perfil de radiactividad molecular del Sephadex. El análisis cinético reveló que la insulina y la cadena B son preferibles sobre la relajación como sustratos para el NTP. Una tercera enzima, la metaloendopeptidasa neutra en el riñón de ratas, que degrada la proinsulina y el péptido C pero no la insulina, tampoco degrada la relajación porcina.

Degradación de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) y de un agonista LHRH por el testículo de rata
 La degradación de LHRH y [D-Ser(tBu)6,des-Gly-NH10(2)]LHRH ethylamide (LHRH-A) fue evaluada por PCR-VH aparente en ratas. La peptidasa fue inhibida por reactivos de sulfhidrilo, TLCK, 1,10-fenantrolina, EDTA, bacitracina, otros análogos de LHRH, oxitocina. Se localizó de forma predominante en sobrenadantes de túbulo seminífero (98% de la actividad recuperada), con niveles mucho menores en líquido intersticial (2%), fracción de tejido intersticial o de partículas testiculares (menos del 0,8%). Los extractos de células Sertoli inmaduras cultivadas produjeron perfiles de degradación LHRH- y LHRH-A, evaluados por RP-HPLC, idénticos a los producidos por sobrenadantes testiculares. Niveles semejantes de actividad peptidasa/mg de proteína fueron observados en tests inmaduros y en ratones adultos. Estos estudios indican que la principal LHRH-peptidasa en los testículos de rata es producida por células del epitelio seminífero, principalmente la célula Sertoli, y puede jugar un papel importante en la regulación hormonal.

La citodiferenciación y el fenotipo tisular cambian durante la transformación del epitelio del cristalino en células mesenquimales in vitro
 Una serie de epitelios adultos y embrionarios, cuando se suspenden dentro de los geles de colágeno tipo I nativo, dan lugar a células bipolares de elonga que migran libremente dentro de la matriz tridimensional. La morfología de estas células mesenquimales recién formadas es indistinguible de las células mesenquimales "true" a nivel luminoso y ultraestructural. En este reporte se extienden observaciones anteriores sobre la transformación del epitelio de las lentes embrionarias a las células mesenquimales. La epitelio de las lentes, disecadas de embriones de pollo de 12 días, se cultivaron dentro de una matriz de colágeno o en una superficie bidimensional. Las células derivadas de explantes en la superficie del colágeno tipo I expresan el fenotipo epitelial. Las células forman una nueva lámina basal, siguen expresando la proteína deltacristallina y secretan tanto colágeno tipo IV como laminina. En contraste, la epitelioa suspendida dentro de los geles de colágeno pierde morfología epitelial, fenotipo y citodiferenciación. Las células de tipo mesénquima recién formadas carecen de la capacidad de sintetizar la proteína deltacristallina específica del cristalino, el colágeno tipo IV y laminina. Sin embargo, expresan de novo colágeno tipo I, característica de las células mesenquimales. Los cambios en la citodiferenciación y el fenotipo tisular que ocurren durante la transformación son estables bajo las condiciones estudiadas. Cuando las células mesenquimales se extraen del gel y se repliquen sobre superficies bidimensionales, permanecen bipolares, invaden matrices de colágeno y no son capaces de sintetizar proteínas deltacrilina.

Reorganización citoesquelética durante el desarrollo temprano de los mamíferos: análisis con secciones libres de embrión
 Hemos examinado la reorganización citoesquelética durante el desarrollo embrionario temprano en el hámster, empleando extracción detergente para remover los componentes solubles de los embriones y revelar la red estructural subyacente. Este procedimiento permite el examen tanto del citoesqueleto cortical como del citoesqueleto del interior del huevo. Se prepararon secciones de huevos y embriones para microscopia electrónica de transmisión con el medio de adición removible, disterato de dietilenoglicol, que permite secciones más gruesas que los procedimientos de embebido espacial convencional para estudiar. El citoesqueleto se reorganiza después de la fertilización, en el momento de la compactación y nuevamente en la etapa de blastocisto. Estas reorganizaciones citoesqueléticas se consideran en términos de la hipótesis de polaridad del blastómero y la implicación del citoesqueleto con el desarrollo embrionario temprano.

Anticuerpos antiinsulina en niños con diabetes mellitus tipo I. Regulación genética de la producción y presencia al diagnóstico antes de la reposición de insulina
 Se evaluó la producción de anticuerpos contra la insulina en una población genéticamente definida. En el primer estudio se incluyeron 124 pacientes jóvenes con diabetes tipo 1 por más de 6 meses. Los anticuerpos antiinsulina fueron detectados por precipitación de polietilenoglicol (PEG) después de la incubación de sueros acidificados y enstritados con sueros de 125I marcados con insulina por microlitros completos. Para la comparación, los pacientes fueron divididos en seis grupos basados en antígenos HLA DR: 3/3, 3/-, 4/4, 4/-, 3/4, y -/-(-is no-DR3 o -- La edad promedio de los pacientes fue de 14,7 +/- 0,5 años; la duración de la diabetes fue de 5,8 +/- 0,4 años; y el control de la glucosa, medido por la hemoglobina A1c, fue promedio (7,6 +/- 0,2%). No hubo diferencias significativas en ninguno de estos parámetros entre los pacientes en ninguno de los grupos HLA DR. Los pacientes con DR3/3 tuvieron significativamente menor unión a la insulina que el resto de los grupos (2,5 +/- 0,4 vs. 13,6 +/- 1,4 microU/ml, p < 0,0001). Los pacientes con DR3/ - no difirieron en la capacidad de unión a la insulina de los otros grupos. El tipo de insulina utilizado para la reposición no se correlacionó con la capacidad de unión a la insulina sérica. En un segundo estudio, se examinaron sueros de 48 niños, recién diagnosticados de diabetes tipo I, para la presencia de unión a la insulina antes del tratamiento con insulina exógena y se compararon con sueros de 80 niños sin diabetes tipo 103 [ATCTABOR] ya afectada.

