Cambios cerebrales en la demencia tipo Alzheimer relevantes para nuevos métodos diagnósticos de imagen
 El objetivo del artículo es correlacionar los cambios en la sustancia gris y la sustancia blanca y su topografía con los resultados de los métodos modernos de imagen cerebral como TC, rCBF, PET, SPECT y RMN en el tipo de Alzheimer. Los hallazgos se basan en el estudio de un gran material investigado exhaustivamente anatomopatológicamente. Los hallazgos se correlacionan con estudios de seguimiento psiquiátrico y neurofisiológico. El proceso degenerativo de la sustancia gris muestra un acento regionalmente variable según un patrón consistente y típico de la enfermedad. Esto corresponde a cambios metabólicos en la rCBF, PET y SPECT, convirtiéndose así en valor diagnóstico. Este patrón es en gran medida simétrico. Sin embargo, se han descrito asimetrías metabólicas en la PET. En este contexto, las variaciones individuales del patrón topográfico degenerativo cerebral y las asimetrías anatómicas cerebrales normales son de interés. Sin embargo, la sustancia blanca también muestra con frecuencia cambios, en particular la pérdida de mielina y axones y una ligera gliosis, leve en 1/3 de los casos y severa en 1/3. Estos cambios causan una disminución de la densidad en el centeno semiovale que se correlaciona con la depleción lipídica. También pueden influir en la forma y tamaño ventricular, de interés en estudios de TC o RMN. También aquí variaciones en la forma ventricular, normales y como consecuencia de procesos patológicos no relacionados a la enfermedad de Alzheimer, pueden causar confusión, en cuanto al grado de atrofia e incluso al tipo de proceso cerebral. Tales factores deben ser considerados en la interpretación de estudios cerebrales no invasivos.

Ontogenía de la regulación de la branquia y la ventilación pulmonar en el torocog, Rana catesbeiana
 Se registraron las frecuencias ventilatorias de los pulmones a 20-23 grados C en cinco diferentes estadios larvales y en los adultos de torocog, Rana catesbeiana (n = 101 g, masa corporal 40 mg). Se determinaron las frecuencias ventilatorias en animales no estimulados (1) después de la aclimatación normoxica, (2) durante la exposición aguda hipóxica e hiperoxica, y (3) después de una actividad breve pero intensa. La frecuencia de ventilación de la boquilla (GF) en normoxia, las condiciones de reposo fueron 110-120 ciclos X min-1 inmediatamente después de la eclosión, pero cayeron y permanecieron en 40-50 ciclos X min-1val para el resto del desarrollo. La actividad provocó una fuerte disminución de la fG en larvas recién hachadas, un fuerte aumento de larvas entre los estadios IV-XIV, y ningún cambio en el fG en todos los estados larvales de mayor edad. La hipoxia aumentó la fG en larvas más jóvenes hasta la etapa de desarrollo XIV, pero no tuvo efecto sobre el fG en larvas mayores. La ventilación pulmonar fue rara en las larvas normoxicas, en reposo hasta el estadio X. Posteriormente hasta la metamorfosis la frecuencia de ventilación pulmonar (Lf) fue de 2-6 respiraciones X h-1, siendo la fL en adultos mucho mayor a 1-3 respiraciones X min-1. La actividad no afectó la fL en ninguna etapa larvaria, pero aumentó notablemente la fL en adultos. La hipoxia no tuvo efecto significativo sobre el promedio de fL en larvas por debajo del estadio XX. Los valores medios de fL aumentaron durante la exposición hipóxica aguda en la mayoría de los adultos, pero estos cambios no fueron significativos. Recolectivamente, esos datos indican que el desarrollo larval progresivo se acompaña de una disminución en la regulación refleja de la frecuencia de ventilación branquial bien antes de la reabsorción de las branquias. Al mismo tiempo, las respuestas respiratorias son «transferidas» al pulmón antes de la metamorfosis y la dependencia creciente del cuidador de la respiración aérea.

Eventos que llevan a la decisión de introducir alimentación complementaria a la mama entre un grupo de madres en Estambul
 Un estudio transversal realizado en 269 parejas madre-hijo en Estambul mostró que la mayoría de los lactantes empezaron a recibir complementos regulares o habían sido destetados antes de los tres meses de edad. Un estudio prospectivo realizado entre 24 madres que iniciaban el último mes de embarazo y continuaban hasta el momento en que se instituyó la complementación regular mostró que la duración promedio de la lactancia materna exclusiva fue de 58 días. Los bebés comenzaron a recibir complementos de forma irregular desde los primeros días posnatales. Los complementos introducidos irregularmente a menudo conducen a reacciones gastrointestinales y a la pérdida de peso. Las madres mostraron sensibilidad hacia pistas que sugirieron insatisfacción en lactantes u otros eventos que concibieron como amenazas a su rendimiento lácteo en términos de calidad y cantidad. Las madres a menudo discutieron su decisión de introducir complementos con otras personas como los médicos y las mujeres mayores conocidas que los apoyaron en la complementación. La falta de ganancia de peso suficiente con la lactancia materna exclusiva raramente fue la causa de la introducción de la alimentación complementaria.

El metabolismo del complemento (C3) en el lupus eritematoso sistémico se relaciona con el curso de la enfermedad
 Los estudios de recambio metabólico de componentes del complemento (C3) proporcionan una visión directa de la dinámica de la regulación del complemento (síntesis y catabolismo). Para obtener información sobre el papel del sistema de complemento en relación con el curso de la enfermedad en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), se realizó un estudio prospectivo. Los resultados de los estudios de rotación C3 también se correlacionaron con los niveles de complemento (C3) y con la presencia de productos de conversión C3 (C3d) en circulación. En casi todos los pacientes con LES (en 21 de los 26 estudios de recambio metabólico) se encontró un hipercatabolismo C3, con una diferencia cuantitativa en función de la fase de la enfermedad. En el período anterior a la exacerbación se observó una alteración en la síntesis de C3 (en tres de los cuatro estudios), en contraste con pacientes con LES en fase estable de enfermedad donde en un caso sólo se calculó una disminución de la síntesis de C3. Se encontró una correlación lineal entre los niveles séricos de C3- y la relación de C3d/C3, sugiriendo que ambos parámetros serológicos son cuantitativamente indicativos de hipercatabolismo C3. El estudio muestra que en todos los pacientes con LES, independientemente del estadio de la enfermedad, se encuentra un aumento del consumo de C3, lo que apoya el concepto de que un proceso inflamatorio crónico está constantemente presente.

HLA-DR4 como predictor de desenlace a los tres años del inicio de la artritis reumatoide
 Se analizaron los datos de 59 pacientes con artritis reumatoide temprana para determinar el valor predictivo de la posesión del HLA-DR4 para la gravedad de la enfermedad y el resultado funcional a los 3 años del inicio de la enfermedad. Se confirmó la asociación de este antígeno con la enfermedad seropositiva. Por el contrario, no hubo evidencia de que el resultado funcional fuese peor en el grupo HLA-DR4 positivo, evaluado por el Stanford Health Assessment Questionnaire. El índice articular promedio fue menor en el grupo HLA-DR4, que también tuvo una proporción menor con una extensión limitada de la muñeca. Además, tanto la valoración global del estado de la enfermedad por paciente como por médicos fue mejor en el grupo HLA-DR4. Se concluye que el HLA-DR4 no es un predictor útil de mal pronóstico a los 3 años.

La afinidad de los complejos inmunes circulantes aislados anti-C1q se correlaciona con la enfermedad reumatoide extraarticular
 Se aislaron complejos inmunes circulantes (CIC) de sueros de 35 pacientes con artritis reumatoide (AR) mediante un método de dos pasos, utilizando precipitación de polietilenglicol y afinidad anti-C1atqografía al 2%. Por este método CIC fueron exclusivos de 19 pacientes con vasculitis, nódulos o síndrome de Sjögren. Los niveles de CIC no se correlacionaron con la gravedad de la sinovitis, pero reflejaron la extensión de la enfermedad extraarticular. Además, en cuatro pacientes con sinovitis severa persistente observada durante un período de 4 a 16 meses, los niveles de CIC paralelos a los cambios en la enfermedad extraarticular. A pesar de tales evidencias adicionales, si la relación entre CIC y lesión tisular es causativa o consecuente permanece sin resolverse.

Edad y severidad de la fluorosis dental posteruptiva en Kenia
 El objetivo del presente estudio fue evaluar si el grado de severidad de las alteraciones del esmalte en una población con fluorosis dental bastante severa puede estar relacionado con la edad dental posteruptiva y describir las manifestaciones clínicas de la destrucción del esmalte. Se examinaron todos los dientes permanentes en 102 niños de 10-15 años nacidos y criados en una zona de fluoruro de Kenia de 2 ppm para la fluorosis dental mediante el índice TF. Clínicamente, en el momento de la erupción, todos los dientes aparecieron blancos blancos, pero ya antes de entrar en orificios discretos de oclusión se formaron. Se encontró una variedad de daños más extensos en el esmalte de superficie en dientes ya en oclusión. En particular, los incisivos maxilares mostraron una extensa atrición artificial por razones estéticas, lo que hace que estos dientes no sean fiables para una puntuación precisa de gravedad en la población actual. Un análisis de la proporción de dientes con TFI-score 4+, 5+ y 6+ mostró que los niños de 13-15 años tenían una proporción significativamente mayor de dientes con TFI-score mayor o igual a 6 años. Este hallazgo es poco probable que sea resultado de diferentes exposiciones de flúor en los dos grupos de edad e indica que incluso varios años después de la erupción hay una tendencia hacia una mayor severidad de los grados pronunciados de destrucción de la superficie del esmalte.

Estudio transversal de pacientes tratados con prótesis parciales removibles con especial referencia a la situación de caries
 Treinta y cuatro pacientes con prótesis parcial removible (DRP) fueron revisados después de 3 años. Se analizaron las caries que se habían desarrollado durante el período con respecto a los siguientes posibles factores de riesgo de caries: Lactobacilli, Streptococcus mutans, flujo y pH buffer de la parafina estimulada saliva, higiene oral y sacarosa diaria. De 436 superficies inicialmente intactas 31 (7,1%) habían sido decaídas y/o restauradas durante el período de 3 años. Las caries recidivó en 26 (6,2%) de las 422 superficies inicialmente restauradas durante el mismo período. El desarrollo de caries nueva o recurrente no tuvo correlación con si las superficies afectadas estaban en contacto con los RPD. Ningún factor de riesgo único de caries pareció estar suficientemente correlacionado con el número de lesiones de caries desarrolladas para ser utilizadas aisladamente en la selección de pacientes en riesgo. Cuando se utilizó la suma de factores negativos asumidos, se encontró una correlación para el grupo en su conjunto entre el número de factores negativos y el desarrollo de caries. Sin embargo, predecir el desarrollo de caries en cualquier caso individual parece ser más complicado.

Tratamiento del acúfeno por estimulación eléctrica externa
 La estimulación eléctrica transcutánea se utilizó en 5 pacientes consecutivos con acúfenos problemáticos. El estudio incluyó tres partes. La parte 1 constituyó un ensayo abierto con el equipo de estimulación. Durante esta parte, 2 pacientes reportaron una disminución de la locura subjetiva del acúfeno. Estos 2 pacientes procedieron a la parte 2 donde se comparó el efecto del equipo de estimulación con el efecto de un aparato placebo en un ensayo experimental doble ciego. Uno de estos 2 pacientes informó efectos similares de la estimulación activa y el placebo, mientras que el otro paciente refirió un efecto positivo constante de la estimulación activa y ningún efecto del placebo. Este último paciente continuó en la parte 3 donde se estudió el efecto del equipo durante un período de 3 meses. A lo largo del estudio, se utilizó el autoregistro continuo de las quejas. Los resultados muestran que la estimulación eléctrica tuvo un efecto real reductor del acúfeno en un paciente, permaneciendo a lo largo de 3 meses, un efecto positivo del placebo en un paciente, pero sin efecto en 3 pacientes. Para determinar la aplicabilidad de este método en la población clínica, se requieren estudios de resultados cuidadosamente diseñados, con condiciones de control adecuadas.

La caracterización de las células mononucleares en la ciclosporina A indujo aumento gingival
 Las biopsias gingivales de cinco pacientes con ciclosporina A (CsA) inducidas por aumento de la encía contenían infiltrados mononucleares prominentes debajo de la membrana basal del epitelio. Estos infiltrados y tejidos circundantes se estudiaron mediante anticuerpos monoclonales dirigidos contra linfocitos y sus subgrupos (OKT 3, OKT 4, OKT 8, Leu 3 y Leu 4), monocitos de estructura HLA-OKM1). Como lo demuestra la reactividad de estos anticuerpos, la gran mayoría de las células mononucleares en dos individuos eran monocitos y en los otros linfocitos T. Prácticamente no se observaron linfocitos B. La relación entre las células T con antígenos T 4 y T 8, en biopsias separadas, varió entre 6 y 0,3. Se obtuvieron biopsias de control de la encía de siete individuos sanos sin gingivitis. Estas biopsias contenían relativamente pocas células mononucleares todas con fenotipo T-linfocito.

Observación microscópica por electrones de barrido de la cresta ampullaris
 Las crista ampullaris del cobayo y la rana de toro fueron investigadas por microscopía electrónica de barrido. Las crista ampullaris fueron fracturadas o desgarradas, seguidas de maceración con solución de 0,1% OsO4. Posteriormente se observaron estructuras intracelulares tridimensionales. La mitocondria de las células sensoriales varió en forma de globulillar a largo y deslizante. También se demostró claramente el aparato de las encías y el retículo endoplasmático de las células sensoriales. También se observaron estereoscópicamente elementos nerviosos, terminaciones nerviosas y estructuras sinápticas.

Consideraciones farmacoepidemiológicas en pacientes con artritis y enfermedad vascular renal
 Los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) pueden producir insuficiencia renal aguda, necrosis papilar y nefritis intersticial. Estas reacciones adversas son raras pero se han notificado en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, cirrosis, enfermedad parenquimatosa renal, nefritis lúpica e hipertensión arterial. Todas estas condiciones pueden estar asociadas a hipovolemia y al sistema renina-angiotensina activado, cuando el flujo sanguíneo renal y el filtrado glomerular dependen de la biosíntesis local de prostaglandinas renales. Puede producirse una insuficiencia renal grave cuando esta síntesis se inhibe con el tratamiento con AINEs. Es posible que 1 de cada 100 pacientes ancianos tengan enfermedad parenquimatosa renal, 1 de cada 100 nefropatía arteriolar, 1 de cada 200 estenosis unilateral o bilateral de la arteria renal y un número desconocido padezca enfermedad renal ateroembólica. Afortunadamente, sólo una pequeña proporción de pacientes 'en riesgo' que reciben AINE parece desarrollar insuficiencia renal. Tal vez la enfermedad renal bilateral o la depleción de sal sean factores necesarios?

Antígenos HLA-D en artritis reumatoide y toxicidad a oro y penicilamina
 Se investigaron las frecuencias de antígenos HLA-D en 77 pacientes finlandeses que cumplían los criterios de ARA de artritis reumatoide clásica o definitiva. El material de control consistió en donantes sanos de sangre. El HLA-Dw4 aumentó significativamente (p < 0,01) y el HLA-Dw2 disminuyó significativamente (p < 0,01) en los pacientes. Todos los pacientes HLA-Dw4 positivos pertenecían al grupo seropositivo y en comparación con los controles el antígeno HLA-Dw4 aumentó significativamente (p < 0,001) en los pacientes seropositivos. Con respecto al antígeno HLA-Dw4, el grupo seropositivo y el seronegativo difirieron significativamente (p < 0,05). Todos los pacientes habían recibido tratamiento con penicilamina y 75 de ellos tratamiento de oro antes de la penicilamina. No se observaron asociaciones significativas entre ningún antígeno HLA-D y la toxicidad de oro o penicilamina. La toxicidad de oro anterior pareció ser un factor significativo con respecto a la posterior toxicidad de la penicilamina.

Cambios en la afinidad de los anticuerpos anti-ADN durante las exacerbaciones del lupus eritematoso sistémico
 El nivel y la afinidad funcional promedio de los anticuerpos anti-ADN se midieron retrospectivamente en muestras séricas sucesivas de 5 pacientes con lupus eritematoso sistémico. En 2 pacientes, los brotes graves de actividad de la enfermedad se asociaron con un aumento en el nivel y la afinidad funcional media de los anticuerpos anti-ADN. Tres pacientes que no experimentaron brotes significativos en la actividad de la enfermedad mostraron niveles más constantes de anticuerpos de menor afinidad funcional promedio. La aparición de anticuerpos de alta afinidad funcional durante las exacerbaciones de la enfermedad sugiere que estos anticuerpos pueden ser patogénicos.

La artritis reumatoide con derrame pleural incluye un subgrupo con características autoinmunes y una asociación HLA-B8, Dw3
 Veintiocho pacientes con derrame pleural reumatoide fueron investigados para examinar la frecuencia de antígenos HLA en comparación con 56 pacientes con artritis reumatoide (AR) sin esta manifestación intratorácica de AR y con 283 controles sanos. El HLA-B8 se asoció fuertemente con la presencia de derrame pleural (DP) en pacientes con AR. Se encontró una alta prevalencia (71%) de B8/Dw3 en pacientes varones con AR del grupo de PE en los que la enfermedad articular había iniciado a una edad mayor de 50 años y que además presentaban pleuritis asociada a otras manifestaciones de RAC. En realidad, la asociación HLA-B8 no se observó en el resto del grupo de EF. El hallazgo puede estar relacionado con la heterogeneidad de la AR, un subgrupo masculino de la enfermedad se caracteriza por múltiples manifestaciones intratorácicas y genéticamente asociadas al gran grupo de enfermedades autoinmunes, como el LES, caracterizado por altas prevalencias de HLA-B3.

Efecto de depleción de células T del injerto sobre la supervivencia del injerto y la enfermedad del injerto contra huésped
 Se ha desarrollado un método de cultivo de dilución limitante que permite la detección de pequeñas cantidades de células T de la médula residual tras su depleción con el anticuerpo monoclonal Campath-I y el complemento autólogo. En siete pacientes consecutivos el grado de depleción de células T obtenido fue de 1,82 (1,27-2,82) log. El número de células nucleadas por kg disminuyó en un 50% y el número de UFC-GM por kg disminuyó en un 60%. En todos excepto en un caso la celularidad de la médula fue satisfactoria 3 semanas después del trasplante. En injerto periférico de granulocitos (mayor de 500/mm3 en el día 20, mayor de 1000/mm3 en el día 27), linfocitos (mayor de 500 en el día 39, mayor de 1.000 en la perfusión de plaquetas) No se encontró correlación entre las células nucleadas infundidas, GFU-GM y el injerto. Sin embargo, la magnitud de la depleción de células T parece afectar al linfocito y posiblemente al granulocito, la recuperación. El retraso en el injerto linfoide también se refleja en la falta de respuesta a los aloantígenos durante los primeros 6-9 meses tras el injerto de médula en ausencia de injerto contra huésped.

Construcción de un nuevo oncogen basado en secuencias sintéticas que codifican el factor de crecimiento epidérmico
 El modelo autocrino postula que la liberación constitutiva de un factor de crecimiento mitogénico puede conducir a una proliferación y transformación celular incontroladas. Un polinucleótido sintético que codifica el factor de crecimiento epidérmico confiere un fenotipo tumorigénico a las células. Estas células fueron transformadas a través de la acción de un circuito autocrino con un componente extracelular.

La cicatrización de la herida epitelial se incrementó transformando factor de crecimiento alfa y factor de crecimiento de la vaccinia
 La regeneración epidérmica posterior a lesiones de la piel media requiere tanto la proliferación como la migración de queratinocitos. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) estimula la proliferación de queratinocitos en cultivo, y la administración tópica del EGF acelera la regeneración epidérmica de quemaduras parciales de espesor o incisiones de espesor parcial in vivo. El factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa) y el factor de crecimiento de la vaccinia (VGF) tienen una homología sustancial de secuencia con EGF, y todos parecen unirse a la misma proteína receptora. Se desconoce si TGF-alfa o VGF pueden afectar la cicatrización de heridas epidérmicas in vivo. Los presentes estudios muestran que la administración tópica de TGF-alfa o VGF en crema antibiótica a quemaduras de espesor parcial (segundo grado) acelera la regeneración epidérmica en comparación con las quemaduras no tratadas o tratadas. Niveles bajos de TGF-alfa y VGF (0,1 microgramos por mililitro) parecen ser más eficaces que el EGF para estimular la regeneración epidérmica. El epitelio regenerado de las quemaduras tratadas con TGF-alfa o VGF se presentó histológicamente normal. Este hallazgo sugiere que la aplicación tópica de factores de crecimiento seleccionados puede ser útil para acelerar la cicatrización de lesiones de espesor parcial.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único en el diagnóstico de tromboembolismo pulmonar
 Se revisa el uso de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) como procedimiento de cribado, valorando el tamaño y número de áreas embolizadas, y evaluando el seguimiento de los pacientes con tromboembolismo pulmonar (TEP). Se presentan detalles de la técnica para la adquisición y procesamiento de SPECT de perfusión y ventilación pulmonar. Las imágenes tomográficas producidas por SPECT permiten la aplicación de un algoritmo diagnóstico menos costoso que el utilizado clásicamente. Esto se debe al hecho de que las imágenes SPECT contienen más información anatómica y fisiológica que las imágenes planares similares. Se discuten los signos de TEP en SPECT de perfusión y la significación del desajuste, la correspondencia y el desajuste paradójico con ejemplos.

Leucemia de células de Hairy: modelo para estudiar la familia de células B de las enfermedades
 Diecinueve pacientes con leucemia de células pilosas (LCH) fueron tratados con interferón alfa-2a/Roche recombinante administrado por inyección intramuscular diaria de 3 X 10(6) durante 6 meses seguido de tres inyecciones por semana. Se realizaron estudios de marcadores pretratamiento y seguimiento en 14 de 16 pacientes evaluables. Se analizaron células mononucleares de sangre periférica y médula ósea mediante citometría de flujo para la reactividad con anticuerpos monoclonales a los antígenos de superficie asociados a células B1, B2, B4, BL1, BL3 y BLHC7. La monoclonalidad de células B se determinó mediante el cálculo del exceso clonal de cadenas ligeras de inmunoglobulinas. El análisis de dispersión del ángulo derecho mostró que los HC se dispersan entre linfocitos y monocitos. Nueve de los 14 pacientes alcanzaron una remisión parcial, tres pacientes alcanzaron una respuesta mínima y dos pacientes fallaron en la terapia. Fenotípicamente, diez pacientes presentaron exceso clonal kappa y cuatro presentaron exceso clonal lambda. Estos casos expresaron un fenotipo celular B maduro, es decir, BL1-, BL7+, BL3+, B1+, B2-, B4+, HCL1+, HCL3+. Los 12 respondedores no reactivaron con anticuerpos monoclonales 4 a 8 semanas después de la terapia; en cinco de estos casos, se detectó de nuevo reactividad con anticuerpos monoclonales en el momento de máxima respuesta clínica (2 a 8 meses), sin afectar el estado de respuesta clínica. En cuatro de los 12 respondedores, el exceso clonal desapareció entre 4 y 8 semanas después de la terapia; en tres pacientes más el exceso clonal desapareció al momento de la respuesta clínica máxima (2 a 4 meses); en tres pacientes, el exceso de sangre periférica. En los dos fracasos hubo persistencia de exceso clonal y reactividad con anticuerpos monoclonales. Este estudio muestra que el análisis fenotípico es un método sensible y objetivo para evaluar la respuesta del HCL al interferón alfa. Este sistema podría ser utilizado como modelo para el estudio de otras neoplasias de células B.

Bronquiolitis bacteriana difusa con neumonía bronquiolar en adultos
 Tres pacientes presentaron sombra reticulonodular difusa en la radiografía de tórax, disnea, tos, expectoración purulenta, obstrucción de la vía aérea, fiebre variable y leucocitosis. El tejido pulmonar de dos mostró exudado inflamatorio en bronquiolos y alvéolos peribronquiolar; todos tuvieron múltiples aislados de Haemophilus influenzae o Streptococcus pneumoniae de esputo o tejido pulmonar. Cuando se examina en el contexto de síndromes similares reportados por otros bajo diferentes etiquetas en el pasado, estas observaciones sugieren que se trata de una entidad clínica específica, tanto infrecuente como grave. A pesar del diagnóstico erróneo inicial en los tres casos, los dos pacientes en los que la verdadera naturaleza de la enfermedad fue rápidamente reconocida tuvieron una recuperación completa después de la institución de terapia antibacteriana apropiada. El término más preciso y adecuado para esta entidad es la bronquiolitis bacteriana difusa con neumonía bronquiolar.

El lugar de operación de Sugiura para la hipertensión portal y las várices esofágicas sangrantes
 Cincuenta pacientes con hipertensión portal y varices sangrantes de 10 meses a 72 años fueron tratados con Sugiura modificada, cirugía no programada (n = 26) o procedimiento de derivación previa (n = 24) según protocolo terapéutico. Cuando se pudo detener el sangrado, los pacientes se sometieron a una investigación completa y fueron tratados con el shunt esplenorenal distal (DSR) si los criterios de Warren estaban satisfechos (grupo 2, n = 14) o con el procedimiento 3 modificado. Los pacientes fueron evaluados entre 1,5 y 6 años. Las tasas de muerte operatoria, hemorragia recurrente, encefalopatía, muertes tardías y supervivencia actuarial a los 6 años fueron: 20%, 30%, 30%, 20% y 60% para el grupo 1; 14,3%, 14,3%, 93%, 14.3%. En los 3 meses posteriores a la cirugía de Sugiura las várices desaparecieron en el 95% de los pacientes y el hiperesplenismo fue aliviado en todos. Las principales complicaciones fueron fugas gástricas y esofágicas en dos pacientes (fatal en uno) y disfagia temporal en seis. Concluimos que la cirugía de Sugiura modificada es probablemente el tratamiento de elección para la hemorragia variceal en el paciente no alcohólico, ya que es eficaz en la detención de la hemorragia, tiene baja mortalidad operatoria, baja tasa de recurrencia.

Salud oral de individuos de 3 a 80 años en Jönköping, Suecia, en 1973 y 1983. II. Revisión de los hallazgos clínicos y radiográficos
 El objetivo de este estudio fue presentar datos de exámenes clínicos y radiográficos sobre salud bucal en dos estudios transversales realizados en 1973 y 1983. Se estudió una muestra aleatoria de aproximadamente 1000 individuos, distribuidos equitativamente en los grupos de edad 3, 5, 10, 15, 20, 30, 40, 50, 60 y 70 años para cada uno de estos dos años. En el examen de 1983-año se incluyeron 80 individuos, con 80 años de edad. Todos los sujetos eran habitantes de la comunidad de Jönköping, Suecia. El examen clínico y radiográfico evaluó edentulidad, dentaduras removibles, número de dientes, caries, restauraciones y superposición, estado gingival y periodontal, higiene oral y cálculo, tratamiento endodóntico y estado periapical. Se registró una reducción del número de individuos edéntulos en 25% entre los dos exámenes. Esto se acompañó de un aumento en el número medio de dientes, principalmente de molares. La mayor diferencia en el número medio de dientes entre los exámenes 1973 y 1983 se encontró para los 70 años. Estos fueron 8,5 y 11,8 dientes respectivamente. Los grupos de edad más jóvenes mostraron un aumento en la proporción de individuos libres de caries y restauraciones. En 1973 las proporciones libres de caries fueron de 35% para 3 años y 9% para 5 años. En 1983 estos valores habían mejorado a 70% y 29% respectivamente. En correspondencia con esta tendencia el número de superficies dentales decaídas fue menor en 1983. Menos superficies dentales obturadas estuvieron presentes 1983 en comparación con 1973 para los grupos de edad 10, 15, 20 y 30 años, pero mayores para los grupos de edad 5, 50 y 60 años y sin cambios para los demás grupos. Para los grupos de edad más jóvenes la reducción global de la SLE fue de un 50%, pero aumentó a un 90% en las superficies bucal y lingual. Tanto la caries secundaria como las restauraciones de sobreposición se redujeron en el grupo de 1983 para todas las edades. Al menos el 75-86% de las restauraciones se encontraban sin cambios en 1983 frente al 47-65% en 1973. La salud gingival ha mejorado durante 10 años. Los sitios con placa, cálculo y unidades gingivales que presentaron gingivitis disminuyeron en frecuencia en 1983. Las superficies bucales mostraron mayor mejoría. La frecuencia de individuos con una o más bolsas periodontales (mayor o igual a 4 mm) aumentó con la edad pero fue de la misma distribución en 1983 que en 1973.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estado de inmunidad celular en microangiopatía diabética detectado por biopsia de piel
 En comparación con personas normales, en 46 pacientes con diabetes mellitus hubo una disminución significativa de la migración espontánea de leucocitos, una reducción del recuento absoluto de linfocitos T, B y O, y un aumento del recuento relativo de linfocitos D. Los trastornos de la inmunidad mediada por células se forman durante los primeros cinco años de enfermedad. No dependen de la gravedad de la diabetes, creciendo de forma distinta con la aparición y el aumento del grado de microangiopatía diabética diagnosticada en el análisis morfológico de las muestras de biopsias cutáneas.

Mecanismos de 1,2,3,4,6,7,8-heptaclorodibenzo-p-dioxina (HpCDD)-supresión inmune humoral inducida: evidencia de la regulación primaria de la célula T
 La respuesta de anticuerpos de ratones C57B1/6 a eritrocitos ovejas (SRBC), un antígeno macrófago y dependiente de células T, es altamente sensible a la supresión por 1,2,3,4,6,7,8-hepentafenol. En el presente trabajo se han utilizado varios enfoques in vivo para caracterizar la supresión inmune humoral producida por una exposición aguda oral al HpCDD y evaluar los posibles defectos celulares responsables de la supresión. La administración de HpCDD en varias ocasiones antes o después del desafío antigénico indicó que el HpCDD indujo una supresión rápida y prolongada de la respuesta de anticuerpos. Estudios de tiempo también sugieren que el procesamiento inicial del antígeno por la producción de macrófagos y anticuerpos por las células plasmáticas maduras fueron resistentes al HpCDD. La demostración de que las respuestas de anticuerpos no podían mejorarse aumentando o disminuyendo la dosis de antígeno indicaba que los efectos de HpCDD no estaban relacionados con el nivel de estimulación antigénica per se. Además, no hubo evidencia de un cambio en la cinética de la respuesta de anticuerpos de ratones tratados con HpCDD a ninguna dosis de antígeno que pudiera haber reflejado un retraso en el desarrollo de la respuesta. Los efectos dosis-respuesta de la HpCDD en las respuestas de anticuerpos a las células T-helper dependientes de células (SRBC) y T-helper-cell-independientes del tipo 1 (TNP-LPS) correlacionaron directamente con la sensibilidad del antígeno TPD). La activación inespecífica de células T amplificadoras con con con concanavalina A fue capaz de reconstruir la respuesta de anticuerpos deprimidos de ratones tratados con 100 microgramos/kg de HpCDD más sensibles a los ratones tratados. La evidencia definitiva del papel de las células T reguladoras en la mediación de la supresión inducida por HpCDD se obtuvo en estudios con nudo deficiente de células T congénita (nu/nu). Se evaluó la respuesta de anticuerpos a DNP-Ficoll, ya que la respuesta anti-DNP se produce en ausencia de células T-helper en ratones nu/nudos, pero la respuesta puede ser modulada por cambios en la actividad de Tupam. Los resultados de estos estudios mostraron que los ratones nu/nu fueron significativamente más resistentes a los efectos inmunosupresores del HpCDD en comparación con sus camadas nu/+.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Supresión de la producción de anticuerpos in vitro por dimetilnitrosamina en cultivos mixtos de hepatocitos primarios de ratón y esplenocitos de ratón
 La supresión de las respuestas de anticuerpos in vitro por dimetilnitrosamina (DMN) se produjo en un sistema de cocultivo de hepatocitos de ratón y esplenocitos. Los hepatocitos de ratón se aislaron de ratones B6C3F1 hembras y se cultivaron durante 20-24 hr para permitir la formación de un monocapa sobre placas plásticas con revestimiento de colágeno. Las células del bazo se aislaron del mismo híbrido y se co-cultivaron con los hepatocitos junto con la DMN. La ciclofosfamida (CP), agente inmunosupresor que requirió activación metabólica que se incluyó como control positivo inicial, produjo una supresión marcada de las respuestas de anticuerpos in vitro a LPS, DNP-Ficoll y SR-BCr. En condiciones comparables, la DMN suprimió notablemente la respuesta a los SRBC, suprimió marginalmente la respuesta a DNP-Ficoll y no suprimió la respuesta policlonal a LPS. La supresión por DMN se relacionó con la velocidad de roca durante el período de cocultivo de 4 horas y fue óptimamente producida cuando los cultivos no fueron rotos. La adición de suero al medio (10% de suero fetal de pantorrilla) durante el periodo de cocultivo no modificó los efectos de la DMN sobre la respuesta de anticuerpos. Sin embargo, la adición de ADN extracelular (1 mg de ADN del timo calfílico/ml) impidió la supresión de la respuesta de anticuerpos por DMN. Estos resultados sugieren que el ADN representa el blanco macromolecular primario para el intermediario reactivo de la DMN, e indican que un sistema de cocultivo singenéico puede ser utilizado para caracterizar la inmunosupresión in vitro.

Subpoblaciones linfocitarias en el neonato: proliferación in vitro, producción de IL-1 e IL-2 por un subgrupo de linfocitos HNK-1-, OKT3-, OKT8+
 Los linfocitos neonatales incluyen un subgrupo de células E-, OKT3-, OKT4-, OKT8+, HNK-1-, OKM1 que presentan actividad de matador natural (NK). Más del 50% de estas células reaccionan con el anticuerpo monoclonal B73.1 y la mayoría de ellas llevan el antígeno DR, el receptor de la aglutinina de Peanut (PNA) y reaccionan con el anticuerpo monoclonal. Este subconjunto neonatal muestra una mayor actividad de NK que los linfocitos no separados de la sangre de cordón (BLC) y el presente estudio muestra que es sensible al efecto potenciador de la preincubación de IFN-B. Cuando se estimula con mitogenos de células T E-, OKT3-, OKT8+ CBL ambos producen Interleucina-2 (IL-2) y proliferan. Además, este subconjunto neonatal produce Interleucina-1 (IL-1) espontáneamente y en respuesta a lipopolisacárido (LPS). Se ha sugerido previamente que estas células neonatales incluyen un precursor común de las células NK y T. El presente estudio refuerza aún más esta hipótesis.

1,25-Dihidroxivitamina D3 (calcitriol) suprime la proliferación murina de timocito inducido por IL-2
 La 1,25-dihidroxivitamina D3 (Calcitriol) inhibe la proliferación de células T estimuladas por el mitogeno bloqueando la producción de Interleucina-2 (IL-2). El presente estudio se inició para determinar si la acción del calcitriol se limitó solamente a la inhibición de la producción de IL-2, o si también influyó en otros eventos. Para evitar el uso de lectinas, se escogieron timocitos de ratones suizos CD-I que proliferan en respuesta a Interleucina-I (IL-I) o IL-2 sin la adición de lectina. El calcitriol inhibió (80-90%) la proliferación de timocitos de ratón CD-I inducida por IL-I, mientras que el 25-OH-D3 fue ineficaz. Más adición de IL-I no logró superar esa supresión. Sorprendentemente, el calcitriol también inhibió la proliferación de timocitos inducida por IL-2 (60-80%). La adición de IL-2, en presencia de calcitriol, fue ineficaz en la proliferación de timocitos. Resultados semejantes fueron obtenidos con timocitos de ratón C57BL/10. Estudios adicionales excluyeron las posibilidades de que la inhibición mediada por calcitriol fuese debida a la unión del calcitriol IL-2 o al daño a los timocitos por calcitriol. Así, el calcitriol no solamente bloquea la producción de IL-2, pero esos resultados sugieren fuertemente que también interfiere en la interacción IL-2-timocito, lo que a su vez resulta en inhibición de la proliferación de timocitos.

Síndrome de exfoliación
 El síndrome de exfoliación ha sido reconocido en todo el mundo e incluso en grupos étnicos como los Lapps de Skolt, los indios de Navajo, los originarios australianos y todos los principales tributos de Sudáfrica. La prevalencia aparece más bien en todos los tribus mayores de la región sudafricano Bantu. La prevalencia parece bastante similar en aquellos países donde se han realizado encuestas poblacionales. El síndrome de exfoliación es dependiente de la edad. En la raza caucásica la prevalencia es baja antes de los 60 años, aumentando de forma constante hasta cerca de 8 por ciento en el grupo de 80 a 90 años. Sin embargo, el Bantus muestra una prevalencia de 6.4 por ciento en el grupo de edad de 30 a 39 años. En encuestas poblacionales, las mujeres presentan una mayor prevalencia del síndrome que los varones. La ocurrencia familiar de exfoliación y genética poblacional han sugerido un modo autosómico dominante de herencia. Sugestiones de diferencias en la prevalencia del síndrome de exfoliación en diferentes países e incluso en diferentes áreas de un mismo país exigen nuevas encuestas poblacionales, incluso en diferentes áreas del mismo país, para realizar nuevas encuestas poblacionales. El reconocimiento de la exfoliación es de suma importancia clínica ya que el 20 por ciento de los pacientes exfoliados presentan alteraciones de la presión intraocular. La dilatación pupilar deficiente, las fibras zonulares frágiles y el desplazamiento del cristalino del 2 por ciento pueden inducir dificultades en la cirugía de catarata extracapsular con implantación de lentes de cámara posterior. Se recomienda la fijación del surco ciliar de los lentes intraoculares con gran diámetro de los hápticos.

La gammagrafía hepatobiliar en el diagnóstico de cálculos biliares en jóvenes
 El artículo describe los resultados del uso de la gammagrafía hepatobiliar dinámica en 43 pacientes jóvenes con colecistitis litiasis crónica. Se muestra un alto valor informativo del método para el diagnóstico de los cambios morfofuncionales en los órganos del sistema hepatobiliar, incluida la hiperbilirrubinemia. Más de la mitad de los pacientes mostraron alteraciones de las funciones absortivas-excretoras del hígado y la función motora de la vesícula biliar. Se establece su relación directa con la duración de la enfermedad y el grado del proceso inflamatorio en la vía biliar.

La asociación de IgG1, IgG2, SIgA e IgM extrínsecas con las principales fracciones y células de la leche
 Se estudió la asociación de inmunoglobulinas bovinas purificadas yodadas con las diferentes fracciones de leche entera y con leche descremada sin células y con dos poblaciones diferentes de células mamarias. Las asociaciones en la leche entera fueron independientes de la concentración en un rango de 6 veces y revelaron que SIgA e IgM fueron 5 veces más prevalentes en la grasa láctea que IgG1 e IgG2; la concentración de IgM y SIgA fue 3 veces más alta respectivamente. Se encontró una proporción significativa de IgM, ca 20% y en menor medida IgG2, ca 10%, en asociación con el pellet de caseína. Más del 85% de la IgG2, mayor del 90% de la IgG1, aproximadamente igual al 80% de la SIgA y 70% de la IgM fueron encontrados en suero de leche. La precipitación isoeléctrica de la caseína redujo significativamente la cantidad de IgM que se asoció con la grasa. Cuando los Ig marcados fueron incubados solamente con leucocitos de leche, solamente SIgA e IgM se asociaron significativamente con ellos. Sin embargo, cuando se añadieron 10(6) células, la cantidad de SIgA e IgM en el pellet de células caseínas no fue aditiva, aunque el aumento de IgM fue significativo. Estos Igs también se asocian con el pellet de caseína de leche descremada sin células. Cuando se utilizó leche entera, la grasa láctea compitió con las células y la caseína para asociación con SIgA e IgM. La homogenización de la capa de grasa de la leche normal con o sin células agregadas causó una liberación significativa de los Igs que se sedimentaron en el pellet.

La actividad proteolítica de la grasa láctea, lactosuero y caseína para yodados, extrínsecos IgG1, IgG2, SIgA e IgM bovina
 Las inmunoglobulinas bovinas purificadas yodadas (Igs) se incubaron con leche fresca de Guernsey o con la caseína, grasa y fracción de suero de dicha leche durante un máximo de 12 hr. Los huevos incubados en la leche entera mostraron poca evidencia de proteólisis en las fracciones de suero, grasa o caseína, aunque la cantidad de radiactividad que se asoció con estas últimas dos fracciones impidió un análisis adecuado. Cuando las fracciones individuales de leche fueron preparadas por primera vez y luego incubadas con Igs yodados, no se encontró evidencia de proteólisis de ningún Ig en suero o caseína pero ca. Un 25% de degradación o disociación de la IgM y la SIgA que habían sido incubadas con grasa láctea. La rotura de estos Igs en grasa no se inhibió con benzamidina-HCl, azide sódico o EDTA. Estos datos muestran que solamente aquellos Ig que se asocian con la grasa láctea son degradados o disociados por ella y los fragmentos de Ig descritos de leche de vaca o recuperados durante estudios de transporte de Ig no pueden ser adscritos.

Los umbrales de mezcla de color rojo en defectos congénitos y adquiridos
 Se utilizó una pantalla de visualización de colores para medir umbrales de mezclas de color rojo y verde en un fondo blanco; los componentes rojo y verde podrían ser incrementales, decrementales o cero. Elipses son ajustados a una parcela de contraste verde en función del contraste rojo, y se argumenta que la longitud del elipse es una medida de discriminación de color rojo-grejo y la medida de ancho del elipse. Se demuestra que la técnica distingue confiablemente los normales de los defectos congénitos del color y también protan de los sujetos deutanos. En algunos casos de defectos de color adquirido (p. ej. neuritis óptica), existe una pérdida casi igual de discriminación por color y luminancia, mientras que en otros casos la discriminación por luminancia es mucho mayor que la pérdida óptica hereditaria.

Producción de anticuerpos monoclonales humanos por heterohibridación de linfocitos B humanos del bazo con células de mieloma de ratón
 Los linfocitos humanos fueron derivados del bazo de una paciente de 15 años de edad después de la esplenectomía parcial. El alto rendimiento celular y el porcentaje de linfocitos B humanos (más del 30%) aportaron condiciones útiles para su fusión a las células de mieloma de ratón (P3 X63/Ag8/653). La eficiencia de la fusión (cultivos con crecimiento) fue del 96%. De 288 cultivos inicialmente semillas 176 mostraron IgM y sólo una producción de IgG determinada por inmunoensayos enzimáticos. Se clonaron 20 líneas celulares primarias con resultados diferentes y se pudieron establecer 17 clones de células heterohibridoma con altas tasas de producción de IgM durante más de 6 meses in vitro. Los presentes resultados muestran la posibilidad de producir anticuerpos monoclonales humanos en heterohíbridos derivados de linfocitos humanos del bazo.

Distribución de linfocitos según las fases del ciclo celular en poblaciones T, B, D y O en sangre humana y órganos del sistema inmunológico de animales vacunados contra el cólera
 El trabajo presenta los resultados del estudio (según el método de citofluorometría continua de flujo) de los cambios en la distribución de linfocitos y sus poblaciones (obtenidos por medio de la distribución de células con la fase de vacunación con suero humano). Los resultados de la determinación de linfocitos sintetizadores del ADN en sangre de humanos y animales inmunizados han demostrado ser una característica objetiva para la evaluación compleja de la actividad biológica de las vacunas contra el cólera.

Los receptores del factor de crecimiento epidérmico en las células cultivadas de meningioma humano
 Se realizaron ensayos de unión al equilibrio de EGF en cultivos confluentes de 12 meningiomas humanos en el primer paso. En todos los meningiomas se obtuvieron curvas de unión completas y los valores de ED resultantes oscilaron entre 0,5 y 6,3 nM. En cuatro casos (ED 50 valores entre 1,5 nM y 3,0 nM) en los que se realizó el análisis de saturación, los sitios fueron saturables a niveles similares (7 nM). En cinco casos se realizaron experimentos adicionales para evaluar la respuesta biológica de las células cultivadas al EGF evaluado por incorporación de 3H-timidina. En todos los casos el EGF fue un potente estímulo y aumentó la incorporación de 3H-timidina en 2,5 a 6 veces. Los receptores EGF funcionalmente intactos parecen ser una característica regular de los meningiomas en el cultivo celular y no parecen estar relacionados con la clasificación histológica.

Aspectos bioquímicos, nutricionales y toxicológicos de los inhibidores de la alfa-amilasa a partir de alimentos vegetales
 Este artículo es una revisión crítica de los datos disponibles sobre los inhibidores de las proteínas vegetales activos en las alfa-amilasas de las plantas animales o endógenas. La primera sección es una revisión de los datos disponibles sobre las propiedades moleculares de los inhibidores purificados de cereales, leguminosas, colocasia y ñame. La segunda sección aborda las propiedades de los complejos inhibidores de la amilasa y los parámetros que controlan la interacción entre las amilasas e inhibidores. La Sección Tercera discute los posibles papeles de estos inhibidores en la planta, mientras que la Sección 4 se centra en el significado nutricional y toxicológico de los inhibidores de la amilasa para los seres humanos y otros mamíferos. Por último, la Sección cinco examina algunas aplicaciones en la medicina de los inhibidores de la alfa-amilasa de las plantas.

Endoscopia digestiva superior en pacientes mayores de 80 años
 Un estudio retrospectivo de 208 endoscopias digestivas altas (incluyendo 56 procedimientos terapéuticos) realizadas durante 3 años en 150 pacientes de 80 años o más ha demostrado que la endoscopia es segura y bien tolerada en este grupo de edad. Sólo el 10% de las primeras endoscopias fueron normales. Si se excluyen las endoscopias realizadas para tratamiento o evaluación de la cicatrización de úlcera péptica, el 79% de las endoscopias fueron consideradas útiles para revelar la causa de los síntomas y/o ayudar en el manejo de los pacientes. La endoscopia fue especialmente útil en pacientes con hemorragia digestiva o disfagia. De las 63 endoscopias urgentes por hemorragia digestiva alta aguda, un 82% presentó hemorragia. La endoscopia diagnóstica ambulatoria y la dilatación endoscópica extrahospitalaria fueron seguras en el paciente anciano más robusto. Los pacientes de 80 años o más representaron el 5% de todas las endoscopias digestivas altas y el 10% de todas las endoscopias de urgencia realizadas en nuestra unidad. El estudio enfatiza la importante contribución de las técnicas de investigación sofisticadas en el cuidado de los ancianos.

Coeficiente de difusión de oxígeno de las membranas celulares
 La microviscosidad se midió en membranas eritrocitarias de diferentes especies animales y en células pulmonares y miocitos de bueyes de mar mediante la técnica de despolarización tipo fluorescencia de tipo nanosecondón-1, profenil-trieno. El coeficiente de difusión de moléculas de oxígeno (DO2) se estimó a partir de la microviscosidad y una ecuación para la relación entre viscosidad y coeficiente de difusión. El valor de DO2 de los fantasmas eritrocitarios fue notablemente diferente entre especies; 0,84 en ovinos, 1,29 en humanos, 1,49 en ratas y 1,92 X 10(-7) cm2/seg 7, 10, 11. El valor de DO2 en ranas fue diferente entre órganos; 1,07 en fantasma eritrocitaria, 2,18 en células pulmonares, 2,64 X 10(-7) cm2/seg en miocitos. El valor de Wd fue 12,2, 12,6 y 13,4A en los respectivos órganos a 30 C. Una comparación entre los tamaños del área en movimiento de las moléculas de fosfolípido en la membrana y en el estado fluido ideal sugirió que los valores reales de DO2 en las membranas celulares probablemente sean diez veces mayores que los valores actuales.

Infarto agudo de miocardio: evaluación de RM en 29 pacientes
 Este estudio evaluó la capacidad de la RM para identificar y caracterizar la región del infarto de miocardio en humanos. Veintinueve pacientes, todos con elevación de ECG y enzimas compatibles con infarto agudo de miocardio, fueron estudiados por RM 3-17 días desde el inicio del dolor torácico agudo. Se excluyeron 4 pacientes por imposibilidad de adquirir estudios de RM adecuados. Para la comparación, se estudiaron 20 sujetos normales que también tenían exámenes de RM ganados. El sitio de infarto fue visualizado en 23 pacientes como área de alta intensidad de señal en relación al miocardio normal, contraste que aumentó en la imagen de segundo eco. Las regiones de intensidad de señal anormal correspondieron al sitio anatómico del infarto, conforme definido por las alteraciones del ECG. El tiempo medio de relajación T2 del miocardio infartado (79 +/- 22 mseg) fue significativamente prolongado en comparación con el promedio T2 (43,9 +/- 9 mseg) de miocardio normal (p < 0,01). El porcentaje medio de contraste (diferencia de intensidad) entre el miocardio normal e infartado fue mucho mayor en las imágenes de segundo eco (65,6 +/- 34,0%) que en las imágenes de primer eco (27,5 +/- 18,7%). En los sujetos normales no hubo diferencia en T2 entre las regiones anterolaterales (40,3 +/- 5,7 mseg) y septal (39,5 +/- 7,4 mseg) y porcentajes de contraste entre estas dos regiones de miocardio similares (15,4%). Así, la RM puede ser utilizada para visualizar directamente los infartos agudos. Sin embargo, tiene varias fallas, incluyendo la necesidad de diferenciar señal de flujo lento de sangre en el ventrículo, del aumento de señal de una región de infarto y variación artifactual de la intensidad de señal en el movimiento residual respiratorio del miocardio.

Imágenes de RM de colon: potencial para la evaluación de la función cardiovascular
 La RM es valiosa para definir la anatomía cardíaca en una variedad de anomalías cardíacas. Sin embargo, la evaluación de la función cardíaca por esa técnica ha sido limitada por largos tiempos de imagen y baja resolución temporal. Las secuencias de pulso recientemente descritas acortan considerablemente el tiempo de imagen y mejoran la resolución temporal. En este trabajo se reporta nuestra experiencia temprana con la imagen por RM de cine del corazón, una técnica de adquisición de gradiente en el estado estable (GRASS) que utiliza ángulos de flip bajos y ecos de gradiente. Se obtuvieron imágenes en 36 sujetos (14 voluntarios normales y 22 pacientes con enfermedad arterial coronaria o valvular) y se exhibieron en un modo cinegráfico para la evaluación de la función cardiaca. La adquisición de 10 a 12 niveles, cubriendo todo el corazón con hasta 24 marcos temporales por nivel, requirió un tiempo de imagen máximo de solamente 30 min. Ya que la sístole y la diástole fueron fácilmente identificadas, y el contraste entre la sangre y las estructuras circundantes fue excelente, el engrosamiento de la pared sistólica, el movimiento de la pared y el movimiento de las válvulas cardíacas fueron visualizados fácilmente. Las regiones de infarto de miocardio fueron claramente visibles y caracterizadas por la falta de engrosamiento de la pared sistólica y/o adelgazamiento de la pared diastólica. La tortuga causó la pérdida de la señal dentro de la sangre floral, que generalmente presentó mayor intensidad de señal que el miocardio. Por tanto, se pudo detectar flujo sanguíneo turbulento en regurgitación valvular y en estenosis valvular y subvalvular. La RM de colon es una técnica prometedora para la evaluación de la función miocárdica y valvular.

arteria subclavia derecha aberrante: observaciones posteriores
 Se revisaron 101 radiografías de tórax posteroanterior y 89 laterales de pacientes con arteria subclavia derecha aberrante probada. Los pacientes tenían entre 17 y 96 años. En la radiografía posteroanterior se observaron tres hallazgos: un borde oblicuo que se extendía hacia la derecha desde el nódulo aórtico (60%); demostración del vaso a través de la lucidez del margen clavicular derecho con margen de aire agudo (29%). En la radiografía lateral se observaron tres hallazgos: opacidad retrotraqueal (79%), oscuridad del arco aórtico (62%), imprint traqueal posterior (49%). Dos de estos hallazgos (opacidad tubular y efecto de masa) se reportan como nuevas observaciones en pacientes con arteria subclavia derecha aberrante.

Obstrucción de la vena cava superior: clasificación venográfica
 El análisis de la vena cava superior en 27 pacientes con obstrucción de la vena cava superior reveló los siguientes cuatro patrones de retorno de la colaterales venosos: tipo I, obstrucción parcial (hasta 90% estenosis) de la vena cava superior derecha, con permeabilidad de la vena cava superior derecha Esos estándares se correlacionan bien con los cursos clínicos de los pacientes y pueden ser utilizados para identificar pacientes con riesgo de desarrollar compromiso cerebral y de la vía aérea y, por tanto, beneficiarían de la cirugía de revascularización de la vena cava superior.

Embolia pulmonar oculta: una ocurrencia común en la trombosis venosa profunda
 Las exploraciones de ventilación-perfusión fueron utilizadas en un estudio prospectivo para determinar la prevalencia de embolia pulmonar oculta en trombosis venosa profunda probada. Cincuenta y ocho pacientes sin síntomas de embolismo pulmonar, pero con trombosis venosa profunda demostrada venográficamente, fueron sometidos a radiografías de tórax, 99mTc gammagrafías de perfusión macroagregada-albúmina y 133X. De los 49 pacientes con trombosis venosa profunda proximal a las venas de la pantorrilla, 17 (35%) presentaron gammagrafías de alta probabilidad. De los 58 pacientes, sólo 12 (21%) tenían gammagrafía normal. Cuando se comparó la población estudiada con un grupo de 430 pacientes descritos en informes de perfusión pulmonar en personas asintomáticas, se encontró un porcentaje significativamente mayor de gammagrafías de alta probabilidad en la población estudiada con trombosis venosa profunda. La gammagrafía pulmonar con ventilación/perfusión basal es valiosa para pacientes con trombosis venosa profunda demostrada por encima de la rodilla.

Evaluación por RM de anomalías uterinas
 Se analizaron las características de la RM de las anomalías uterinas en ocho mujeres. Los especímenes se realizaron en un imán de 1,5-T con peso T1 (TR 600 mseg, TE 25 mseg) y T2 (TR 2000-2500 mseg, TE 35-80 mseg). Las anomalías consistieron en útero bicorne (tres casos), útero septo (un caso), útero bicorne con septación (dos casos), útero unicorne (un caso) y útero didelfo. Estos diagnósticos fueron confirmados por histerosalpingografía con laparoscopia (cinco casos), dilatación y legrado con laparoscopia (un caso) o cesárea (dos casos). En seis de los ocho casos, la RM identificó correctamente y clasificó con precisión el tipo de anomalía. En los otros dos casos el diagnóstico de RM fue de útero bicorne con septos. Un caso demostró ser un útero didelfo con tabique vaginal y el otro un útero bicorne sin septación. El estudio muestra que la RM es una herramienta valiosa para el diagnóstico de anomalías uterinas.

Punción aguja de las masas renales quísticas: encuesta de la Sociedad de Uroradiología
 Una encuesta a 114 miembros de la Sociedad de Uroradiología proporcionó datos sobre los resultados de punciones con aguja de masas renales quísticas en aproximadamente 16.000 casos. Los 73 entrevistados relataron que la punción del quiste es realizada actualmente solamente para indicaciones específicas, que la opacificación es apenas ocasionalmente realizada después de la punción, y que la citología es el procedimiento de laboratorio de elección para el líquido aspirado. Aunque todos los encuestados aceptaron la confirmación ecográfica de quistes vistos en la nefrotomografía, solo el 92% aceptó la ecografía como diagnóstica, en comparación con el 100% para la TC sola. La aspiración de líquido claro (generalmente un indicador de benignidad) con citología positiva o negativa se produjo en 19 neoplasias quísticas renales. Así, las características macro y de laboratorio del líquido aspirado no son concluyentes en el diagnóstico de las lesiones quísticas. La TC debe ser el árbitro final en lesiones sospechosas.

Imágenes de RM del túnel carpiano: anatomía normal y hallazgos preliminares en el síndrome del túnel carpiano
 La RM se realizó a través del túnel carpiano en 18 muñecas de nueve voluntarios normales y se comparó con secciones de criomicrotomo de las muñecas del cadáver. La RM imaginó de manera fiable el retináculo flexor y los huesos carpianos y definió así los bordes del túnel carpiano. En todos los casos el nervio mediano fue visto como una estructura ovoide de intensidad moderada de señal y fue fácilmente distinguido de los tendones flexores de las manos que operan en el túnel carpiano. Los tendones se separaron entre sí por sus vainas tendinosas, lo que permitió identificar los diversos tendones. Las variaciones anatómicas encontradas en los voluntarios normales incluían posicionamiento anómalo del origen de los músculos lumbólicos dentro del túnel carpiano en dos, arterias medianas persistentes en dos, e interposición del dedo del pulgar superficial. Las observaciones preliminares en 10 muñecas de pacientes con síndrome del túnel del carpo incluyen hinchazón segmentaria y difusa del nervio mediano en seis, distorsión del nervio en uno y engrosamiento de las vainas del tendón. Concluimos que la RM muestra con precisión y fiabilidad la anatomía normal del túnel carpiano y puede detectar cambios morfológicos en pacientes con síndrome del túnel carpiano.

RMN de sarcoma de Ewing y osteogénico
 Veinte pacientes con sarcoma osteogénico confirmado por biopsia (11 casos) o de Ewing (nueve casos) fueron evaluados por RM en una unidad de resistencia 0,15-T para determinar el valor de RM en el mejor protocolo de diagnóstico y tratamiento. En los 20 casos la RM identificó diseminación tumoral a médula ósea, siendo superior a la TC en cinco casos. La extensión del tumor en los tejidos blandos adyacentes al hueso fue mejor demostrada por RM que por TC en seis casos. La mejora de la información anatómica de la RM es el resultado de la capacidad de imagen en los planos axial, coronal y sagital. En comparación con la TC, la RM identifica la enfermedad cortical pero tiene menor resolución espacial y define pobremente el calcio. La RM puede usarse para monitorizar la respuesta tumoral a la quimioterapia, y la relación del tumor con la vasculatura adyacente puede determinarse sin el uso de medios de contraste. Dos secuencias de pulso son necesarias para la máxima presentación de la enfermedad, ya que, en general, la afectación tumoral de la médula ósea es mejor evaluada en las secuencias ponderadas en T1 y la afectación tumoral del tejido blando se observa mejor en T2. Información adicional sobre la afectación de la médula ósea, la extensión del tumor de partes blandas y la relación del tumor con los vasos sanguíneos hacen que la RM sea un complemento valioso a la TC en la evaluación de estas neoplasias.

Osteosarcoma parostal: correlación radiopatológica con énfasis en la TC
 El osteosarcoma parostal, entidad distinta en la que la neoplasia surge en la superficie ósea, presenta características propias. La evaluación radiológica, histológica y la cirugía definitiva precoz suelen resultar en un pronóstico favorable y hacer viable el salvamento de la extremidad en muchos pacientes adultos. Veintiséis pacientes con osteosarcoma parostal confirmado fueron vistos en la Universidad de Texas M. D. Hospital de Anderson e Instituto de Tumores de Houston. Todos fueron examinados por radiografía convencional, 16 por TC y uno por TC y RM. La TC es valiosa para la evaluación de la invasión tumoral del canal medular, la afectación de la corteza y la extensión a los tejidos blandos, hallazgos frecuentemente no demostrables por otras técnicas no invasivas. Se obtiene información adicional sobre la presencia y localización de lesiones por satélite y áreas radiolúcidas intralesionales y la relación del hace vascular con la masa tumoral. Estos hallazgos son importantes para la planificación tanto de la biopsia percutánea como de la cirugía.

Obstrucción crónica de la vía aérea en niños: evaluación con cine-CT
 El diagnóstico radiográfico de las lesiones de la vía aérea, especialmente laringomalacia y traqueomalacia, a menudo es impreciso. La endoscopia, que permite un examen detallado de la vía aérea superior, es un procedimiento invasivo que requiere sedación o anestesia. Se realizó un estudio prospectivo para mostrar el valor del escáner cine-CT (Imatron) en el diagnóstico de lesiones de la vía aérea en niños. Once pacientes, con edades entre 10 días y 4 años, con historia de estridor, fueron evaluados tanto por cine-CT como por fibroscopia flexible. Los estudios Cine-CT de 12 niños imaginados por otros motivos y sin evidencia clínica de enfermedad de la vía aérea sirvieron como controles para evaluar el movimiento normal de la vía aérea. Endoscopia identificó 13 anormalidades, 11 identificadas por cine-CT. La Cine-CT tiene la capacidad de imagen de causas comunes de estridor crónico en niños. Es rápido, no invasivo y no requiere sedación en la mayoría de los niños. Aunque se necesitan trabajos adicionales para aclarar el papel de la cine-TC, este estudio sugiere que la cine-TC es una técnica de imagen sensible y específica para la evaluación del estridor crónico en lactantes y niños.

