Más allá de la biblioteca: IAIMS de la Universidad de Georgetown
 Se describe el proceso de planificación estratégica y los proyectos de fase piloto llevados a cabo por la Universidad Georgetown para un Sistema Integrado de Gestión de Información Académica (IAIMS). Se enfatiza en servicios centrales como una red de área local, un centro de gestión de información académica en la biblioteca y la ampliación de las bases de datos de ciencias de la salud para mejorar el acceso a la información biomédica. Se destacan aplicaciones especiales en educación y atención clínica. La biblioteca, clave para las actividades del IAIMS, ha emergido en un papel de liderazgo en Georgetown.

La iniciativa IAIMS de la Universidad de Maryland de Baltimore
 Con el apoyo de la Biblioteca Nacional de Medicina, la Universidad de Maryland de Baltimore está creando un Sistema Integrado de Gestión Académica (IAIMS) que servirá como prototipo para los centros académicos de salud. Una empresa campus a nivel mundial, la iniciativa IAIMS de Maryland se caracteriza por su integridad funcional y su modelo de planificación. El plan estratégico resultante está sirviendo de guía en el desarrollo del modelo en curso dentro de un Centro Interdisciplinario de Hipertensión Arterial.

Radiología de la enfermedad inflamatoria intestinal
 En pacientes con enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa conocida o sospechada, las radiografías de Plain y los estudios de bario permanecen como procedimientos de imagen primarios. Las nuevas modalidades de imagen como los estudios con radionúclidos, la ecografía y la angiografía tienen un papel importante en casos seleccionados.

La gammagrafía mamaria con 99mTc-dietilene triamina ácido pentaacético para la detección de enfermedad maligna
 Se realizó un estudio prospectivo simple ciego de gammagrafía mamaria con 99mTc-dietilene triamina ácido pentaacético (DTPA) en 160 mujeres que acudieron al ambulatorio con sospecha de tumor mamario. La sensibilidad de la gammagrafía para establecer el diagnóstico de cáncer de mama fue del 75 por ciento. La especificidad de la gammagrafía para excluir la presencia de cáncer de mama fue de 91 por ciento. El valor diagnóstico de la gammagrafía mamaria con DTPA es actualmente demasiado bajo en comparación con la mamografía para ser clínicamente útil.

Ensayo clínico aleatorizado de ácido ursodesoxicólico oral en ictericia obstructiva
 Cuarenta pacientes con ictericia obstructiva (bilirrubina mayor de 100 mumol/l) fueron incluidos en un ensayo aleatorizado de ácido ursodesoxicólico oral durante 48 h antes de la cirugía, frente a ningún tratamiento adicional. Las concentraciones de sales biliares totales venosas y portal en el preoperatorio fueron mayores en los pacientes tratados con sal biliar (p < 0,001). La endotoxemia portal durante la cirugía se redujo en los pacientes tratados con ácido ursodesoxicólico (p < 0,05). No hubo diferencia significativa en la endotoxemia venosa sistémica, función renal o morbimortalidad postoperatoria. Este estudio sugiere que el tratamiento preoperatorio con sales biliares orales puede no ser beneficioso en pacientes con ictericia obstructiva.

Aumento de la potenciación a largo plazo inducida en el giro dentado de ratas por coactivación de los insumos septales y entorrinos: restricciones temporales
 La activación de las entradas corticales entorrinolaringológicas (vía perforante) en el giro dentado de la rata puede producir una potenciación a largo plazo de las respuestas perforantes del edentato. En este trabajo examinamos los efectos de LTP potenciados producidos por la coactivación de los insumos septales y entorrinos al giro dentado. Se encontró que las cadenas de estimulación eléctrica aplicadas a los dos insumos incrementan la magnitud del LTP a un nivel superior al producido por los trenes aplicados solamente al trayecto perforante. Los mayores incrementos de LTP se observaron cuando los trenes septales se aplicaron menos de 100 ms antes de los trayectos perforantes. Si los trenes septales siguieron el trayecto perforante no hubo incremento adicional en la magnitud de la LTP, independientemente del intervalo intertrainario. Se discute la relación de este efecto cooperativo con los mecanismos de aprendizaje asociativo.

Los efectos de L-DOPA sobre la utilización regional de glucosa cerebral en ratas con lesiones unilaterales de la sustancia negra
 Utilizando [14C]2-deoxiglucosa autordiografía, estudiamos los efectos de la administración sistémica de L-DOPA (10, 25 y 50 mg/kg s.c.) en la utilización unilateral de NOG. En comparación con las ratas lesionadas tratadas con solución salina, las ratas tratadas con DOPA lesionadas demostraron cambios contralaterales en el voltaje y RCGU tanto en las regiones cerebral ipsilaterales como contralaterales. El tratamiento con L-DOPA incrementó notablemente la RCGU en el núcleo entopeduncular ipsilateral (EP) y la sustancia nigra pars reticulata (SNr), grupos celulares que reciben como vía principal de entrada y función estriatal. Por el contrario, L-DOPA no alteró la RCGU en el globus pallidus (GP), apoyando la tesis de que la dopamina (DA) tiene efectos diferentes sobre el flujo estriado al GP. Se observaron incrementos moderados de RCGU en el núcleo subtalámico ipsilateral (STN), formación reticular de la meseta media (MRFM) y en las capas profundas del colículo superior directo (DLSC), todas las regiones. El L-DOPA disminuyó la RCGU en el núcleo habenular lateral ipsilateral (LHN) y aumentó la RCGU en el LHN contralateral, cambios que sugerimos están mediados por la actividad neuronal alterada en el estriado y el EP. Los resultados sugieren que la administración sistémica de L-DOPA, después de la conversión a DA en el cerebro, interactúa con receptores supersensibles de DA en el estriado DA para activar selectivamente la vía eferente. Además, los datos sugieren que los LMRF y DLSC se activan funcionalmente durante el viraje inducido por L-DOPA y apoyan la hipótesis de que las proyecciones nigroreticulares y nigrocoliculares de expresión tienen significación fisiológica.

Los circuitos hipotalámicos y los ritmos circadianos: los efectos de los cortes de cuchillo varían con su colocación dentro del área supraquiasmática
 El núcleo supraquiasmático (SCN) del hipotálamo y sus proyecciones eferentes son necesarias para la generación de ritmos circadianos. Para investigar más a fondo el papel de las conexiones SCN en la generación de ritmos de comportamiento, ratones machos castrados intactos y ciegos, albergados en condiciones constantes, recibieron cortes horizontales de cuchillo destinados a la cirugía. Se monitorizaron los ritmos de actividad locomotora y la conducta de beber mediante microcomputador. Los recipientes que ahorraban el NCG no eliminaban los ritmos. Los efectos de los cortes que lesionaron el NSE variaron desde cambios en el tiempo de duración de los ritmos hasta la abolición de los ritmos de beber. Estos y resultados previos indican que las conexiones entre el NSE y el núcleo paraventricular del hipotálamo no son necesarias para la expresión de los ritmos de comportamiento.

Dobutamina en cirugía vascular
 Los parámetros hemodinámicos de 12 pacientes operados sin enfermedad vascular coronaria han sido controlados por medio de la técnica no invasiva. El débito aórtico se midió por medio de una sonda esofágica que asocia ecografía y efecto Doppler. Un estudio doble ciego fue realizado dividiendo los pacientes en dos grupos. El grupo 1 fue sometido a perfusión de dobutamina y el grupo 2 a perfusión de placebo durante la operación. El grupo 1 presentó un débito aórtico medio similar al preoperatorio (3,40 +/- 0,61 l/min; 3,35 +/- 0,5 l/min) y un 37% mayor que el grupo 2 (p < 0,01), durante el período de operación. El volumen sistólico promedio del grupo 1 fue casi similar al inicial (46,5 +/- 12,92 ml; 40,8 +/- 8,2 ml) y 35% superior al grupo 2 (p < 0,01). La frecuencia cardíaca fue mayor (media 14 latidos por minuto) en el grupo 1 (p < 0,01). La resistencia vascular sistémica total del grupo 1 se mantuvo en equilibrio y no mostró ningún cambio significativo. En oposición, el grupo 2 mostró un aumento del 207% en su resistencia vascular, en relación a los valores iniciales (p < 0,01). Estos valores fueron significativamente mayores que los del grupo 1 (p < 0,00). La diuresis promedio fue de 144 +/- 41,5 ml/h para el grupo 1 y de 43,6 +/- 10,9 ml/h para el grupo 2 (p < 0,001). En el grupo 2 la concentración de H+ aumentó de 33 a 39 nmol/l (p < 0,01) y fue mayor (p < 0,01) que en el grupo 1 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Grandes fortalezas, avances recientes
 Esta revisión cita avances recientes en el conocimiento de las infecciones de las grandes fortalezas de los équidos. Se hace énfasis en Strongylus vulgaris y la atención se centra en la patogénesis de las manifestaciones clínicas de las infecciones y el tratamiento y control, incluyendo la quimioterapia de larvas migrantes y la resistencia a fármacos.

Pequeñas fortalezas. Avances recientes
 El reciente aumento del interés por los cyathostomes se puede rastrear para simplificar su taxonomía, mejorar el conocimiento de la patogenicidad y fallas en el control práctico debido a la resistencia antihelmíntica. El ciathostome ova se desarrolla a larvas infectantes de tercer estadio (L3) a una velocidad directamente proporcional a la temperatura ambiental. Las heces equinas sirven como reservorio para L3, que son liberadas por cantidades moderadas de precipitación. Las larvas de tercer estadio persisten durante periodos más largos a bajas temperaturas, sobreviviendo fácilmente al invierno en pastizales para proporcionar una fuente de infección durante la siguiente temporada de pastoreo. La exfoliación de larvas de tercer estadio dentro del hospedador y entra en la mucosa y submucosa del ciego y del colon grande. Las larvas se desarrollan dentro de los quistes de la mucosa, moldean hasta la cuarta etapa y pueden persistir dentro de los tejidos hasta 2 1/2 años. Larvae surge finalmente de la mucosa para convertirse en adulto en el lumen. Las poblaciones adultas son repuestas por larvas recién ingeridas y por gusanos inmaduros recién emergidos del desarrollo detenido. La magnitud de las poblaciones larvarias y adultas dentro del hospedero muestra variaciones estacionales, con cifras máximas en primavera y otoño precoces en los Estados Unidos. En infecciones naturales típicas, un pequeño número de especies comprende la mayoría de las poblaciones de cyathostome. La infección por citostomía puede resultar en anorexia, pérdida de peso, diarrea, cólicos y muerte. Los óvulos del citostomo se detectan fácilmente en las heces, pero pueden no estar presentes durante la ciatotomía larval. El aumento de las concentraciones de betaglobulinas, hipoalbuminemia, anemia y leucocitosis ocurre de forma inconsistente. Dos problemas importantes en el tratamiento de las infecciones por cyathostome son la resistencia antihelmíntica y la insusceptibilidad de las larvas enquistadas a las dosis recomendadas de la mayoría de los antihelmínticos. El objetivo principal del control del cyathostome es la prevención de la contaminación ambiental con óvulos nemátodos. La resistencia al polvo parece proteger contra la enfermedad de cyathostome más que la infección por cyathostome, y una manifestación de esta resistencia parece ser la prolongación del período prepatente.

Epidemiología y control de parásitos en regiones templadas del norte
 El grave y generalizado problema de la resistencia a los medicamentos ha obligado a repensar la filosofía básica en el control de parásitos equinos. Ha ilustrado los peligros de la dependencia total en el control químico y estimulado el uso de estrategias alternadas. Se describen dos nuevos enfoques. Los tratamientos profilácticos en primavera y verano proporcionan un control eficaz del cristal y cólico con menor presión de selección para la resistencia a los fármacos. Un abordaje no químico de la limpieza de pastos dos veces por semana ofrece las mismas ventajas con el bono añadido de un aumento del 50 por ciento en el área de pastoreo.

Ascarides. Avances recientes
 P. equorum es un parásito común y ubicuo que persiste durante muchos años en estables y pastos a pesar de buenos programas de higiene y control antihelmíntico. Los potros generalmente se infectan temprano en la vida. Durante la fase migratoria de la infección, los signos clínicos incluyen tos y secreción nasal seguida de depresión y destriedad como los gusanos maduran en el intestino. Algunos potros mueren como resultado de la impactación o ruptura intestinal. La permeabilidad se establece alrededor de los 3 meses de edad, y el recuento de huevos fecales puede llegar a niveles muy elevados. A partir de los 6 meses de edad, la carga ascárida disminuye a medida que los potros se vuelven inmunes. Las infecciones por Patentes raramente se encuentran en caballos maduros y, cuando están presentes, tienden a ser de baja magnitud. Las medidas preventivas están dirigidas a tratar los espolones con frecuencia suficiente para prevenir el desarrollo de una gran masa de ascáridos en el intestino. Esto se logra mediante un régimen de dosificación de 6 semanas usando un antihelmíntico con eficacia demostrada y fiable frente a P. equorum.

Epidemiología y control de parásitos en climas cálidos
 El tipo de parásitos que adquiere un caballo depende de su entorno. Debido a que los patrones de transmisión varían mucho con el clima y el manejo, ningún programa de gusanos tiene aplicaciones universales. Este artículo discute la epidemiología y el control de parásitos equinos en el sur de Estados Unidos, donde los climas varían de templado cálido a subtropical y de húmedo en el sudeste a árido en el suroeste.

Anthelmintics y resistencia a los medicamentos
 Se revisan los antihelmínticos equinos y la resistencia de los parásitos del nematodo a los antihelmínticos. Se hacen recomendaciones para el tratamiento eficaz de estos parásitos y para procedimientos que se pueden realizar para minimizar el problema en el futuro.

Inmunidad y potencial de vacunación
 Este artículo se centrará en la información actual disponible sobre la respuesta inmune equina a los parásitos helmintos en relación con la resistencia adquirida, las reacciones de hipersensibilidad y el desarrollo de vacunas.

El tratamiento del síndrome de piernas inquietas con clonazepam: estudio prospectivo y controlado
 Se estudió el efecto del clonazepam sobre el síndrome de piernas inquietas en un grupo de 6 pacientes. Después de un período libre de medicamentos, 3 pacientes recibieron clonazepam durante 4 semanas seguido de placebo durante 4 semanas después y 3 pacientes recibieron el mismo medicamento y por el mismo tiempo, pero en orden inverso. La eficacia de la medicación fue evaluada por medio de un sistema de autoevaluación en el cual los pacientes atribuyeron una puntuación diaria al grado de incomodidad experimentado en las últimas 24 horas. Tres pacientes mejoraron con clonazepam, pero 2 de ellos también mejoraron con placebo. El clonazepam no mostró ser significativamente más eficaz que el placebo en el tratamiento del SPI.

Comparación de los micrométodos API Staph-Ident y DMS Staph Trac para la identificación de estafilococos coagulasa negativos
 Se compararon dos micrométodos de identificación rápida, el API Staph-Ident y el DMS Staph Trac, para la identificación de estafilococos coagulasa negativos. Se utilizaron 75 aislamientos, principalmente de origen bovino, como organismos de prueba. Se compararon los números de identificación y perfil de las especies asignadas a cada sistema. Sin embargo, no surgieron patrones de correlación claros, indicando que los dos métodos no fueron comparables.

Observaciones preliminares sobre el uso de la prueba de aglutinación en látex para la detección de mastitis por Streptococcus agalactiae en vacas
 Se utilizó una prueba de aglutinación de látex comercial para la detección de antígenos estreptocócicos del grupo B para detectar infección por Streptococcus agalactiae en suero de leche bovina. Se detectaron 15 de las 17 infecciones conocidas, pero fue necesario incubación a 37 grados C durante 18 horas en nueve de las muestras. Se encontró que la prueba de aglutinación en látex podría detectar antígenos de hidratos de carbono estreptocócicos en muestras de suero de cuartos infectados artificialmente de uno a cuatro días después de no detectar el organismo en el cuarto afectado.

Aplicación de una prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos modificada para la detección de anticuerpos contra el virus respiratorio sincitial bovino en ganado de Ontario
 Se desarrolló una prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos modificada para la detección de anticuerpos séricos frente al virus respiratorio sincitial bovino. El ensayo utilizó placas de microtitulación plástica de Terasaki en las que se cultivaron y fijaron in situ células renales de Georgia bovina infectadas por el virus respiratorio sincitial (cepa de Saskatchewan). El colorante azul de Evans se usó como contrastaina para reducir la fluorescencia inespecífica. En un estudio de 986 sueros de campo de una sección transversal geográficamente amplia de bovinos maduros de Ontario, el 95% de las muestras resultaron positivas a una dilución 1:2. No se identificaron regiones seronegativas, municipios ni rebaños. Cuando las muestras representativas que cubren un rango de títulos de anticuerpos fluorescentes indirectos fueron examinadas posteriormente por un ensayo de neutralización del virus del microtitter, se encontró una concordancia significativa entre las dos pruebas. Se observó una disminución de hasta cuatro veces en el título cuando las placas con revestimiento de antígeno se almacenaron a -70 grados C durante cuatro meses. La prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos modificada para la detección de anticuerpos del virus respiratorio sincitial bovino demostró ser un procedimiento rápido y práctico para su uso en el laboratorio de diagnóstico. Este estudio confirma que el virus respiratorio sincitial bovino está extendido en la población bovina de Ontario y que la mayoría de los bovinos maduros pueden haber sido expuestos a este virus.

Las dos caras de la deficiencia de selenio y la toxicidad son similares en animales y en el hombre
 El propósito de este artículo de revisión es demostrar el estrecho paralelismo de los requerimientos diarios, actividad biológica y niveles mínimos y máximos tolerables de selenio para animales y humanos. Además, se discuten las propiedades carcinogénicas/anticarcinógenas del selenio y se presenta un postulado de cómo estos efectos dicotómicos pueden ocurrir de acuerdo con la inmunomodulación inducida por selenio. Se incluye una revisión de la literatura pertinente sobre la acción biológica del selenio en animales y humanos, incluyendo deficiencia, toxicidad, carcinogénesis y efectos sobre la inmunidad, para apoyar estos conceptos. La acción bioquímica predominante del selenio tanto en animales como en humanos es servir como antioxidante a través de la enzima selenio-dependiente, glutatión peroxidasa, protegiendo así membranas celulares y organelas de peroxidación. Los signos y síntomas de la deficiencia de selenio se simulan estrechamente para los animales y el hombre. La deficiencia severa se caracteriza por cardiomiopatía, mientras que la deficiencia moderada resulta en síndromes menos graves, miodegenerativos, como debilidad muscular y dolor, así como en una variedad de otras enfermedades asociadas al selenio. Las manifestaciones clínicas de muchos de estos trastornos requieren factores contribuyentes, como el estrés, para desencadenar síntomas documentados en animales e implicados en humanos. La evidencia actual sugiere que un consumo diario de selenio para el hombre de aproximadamente 30 microgramos es necesario para prevenir el síndrome de déficit de selenio, la enfermedad de Keshan, mientras que aproximadamente 90 microgramos/día deben ser óptimos. Reconociendo que los seres humanos de varios países no cumplen con la exigencia diaria mínima propuesta de 90 microgramos, se presentan varias razones de peso para conducir esta ingesta nutricional diaria mínima. La seronosis puede ocurrir en animales de laboratorio, animales y humanos después de la exposición a largo plazo a concentraciones de selenio tan bajas como 5 mg de selenio/kg de dieta (5 ppm). Las lesiones inducidas por selenio para todas las especies son similares, lo que nuevamente ilustra un corollario positivo para los efectos del selenio tanto en animales como en el hombre. A partir de la compilación de los datos disponibles, el nivel máximo tolerable para el selenio en el hombre puede ser considerado en el rango de 1000 a 1500 microgramos/día. Esto contrasta con el nivel máximo tolerable humano actualmente recomendado de 500 microgramos/día. La cantidad de selenio que puede ser tolerada, sin embargo, depende de la variación biológica individual, del estado nutricional y del estado general de salud.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Biotipificación de aislados clínicos de Escherichia coli de origen animal, utilizando el sistema Analytab API 20E
 Mediante el sistema Analytab (API 20E) se codificaron numéricamente o biotipificaron 506 aislamientos de Escherichia coli de diferentes especies animales. Se identificaron 54 biotipos diferentes, 11 representando el 83,1% de los aislamientos examinados. Tres de estos perfiles representaron el 65,3% de los aislamientos y se encontraron en casi todas las especies animales. Algunos de los biotipos se encontraron solo en una especie animal: seis en bovinos, cinco en equinos, 15 en porcinos, dos en ovinos, dos en aves, uno en perros y uno en una porción. Los biotipos, como se determinó aquí, no pueden estar relacionados con una patología particular y se necesita más trabajo para evaluar la extensión y la importancia de esta especificidad relativa del biotipo entre especies animales. El uso de otros sistemas de tipificación más sofisticados, es decir, el plásmido "fingerprinting", o el análisis de endonucleasa de restricción del ADN cromosómico, tendría que ser investigado.

Gotas eosinofílicas perivasculares en el cerebro porcino inducidas por toxina de Escherichia coli
 Los cerdos inoculados por vía intravenosa con sobrenadante de cultivo y extracto de Escherichia coli fueron investigados histológicamente. Se observaron gotas eosinofílicas perivasculares y discreta degeneración vascular en la médula oblonga, medio-cerebro y pons. Estas gotas fueron negativas para la coloración periódica de ácido-Schiff.

Domperidona, un nuevo antagonista de la dopamina
 La domperidona es un antagonista de la dopamina que ha sido recientemente liberada en Canadá. A diferencia del clorhidrato de metoclopramida, el otro antagonista de la dopamina disponible no penetra fácilmente en el sistema nervioso central. Domperidona actúa tanto como antiemético como procinético del tracto gastrointestinal superior. Se absorbe rápidamente tras la administración oral y se han comunicado pocos efectos adversos. Domperidona ha sido aprobada para su uso en Canadá para el tratamiento sintomático de los trastornos de la motilidad del tracto gastrointestinal superior y para prevenir los síntomas gastrointestinales asociados al uso de agonistas dopaminérgicos en la enfermedad de Parkinson. Se revisan las características farmacológicas, indicaciones y efectos secundarios de domperidona.

Los aspectos prácticos de los ensayos clínicos de los métodos anticonceptivos
 Aunque el establecimiento de un ensayo clínico para probar la eficacia de un método anticonceptivo puede parecer un ejercicio simple, en la práctica, a menos que el objetivo sea bien definido, el ensayo diseñado cuidadosamente y el personal que participa en el ensayo clínico reducirán los resultados. Posibles áreas de sesgo como la selección de participantes y los prejuicios de personal deben ser eliminados, de otro modo el valor de los resultados puede ser disminuido. Las consideraciones éticas deben ser abordadas en cuanto a la participación voluntaria, información para los participantes, definición de riesgo para los participantes y consentimiento informado.

Muerte cerebral y estados vegetativos persistentes
 Los pacientes que sufren daño cerebral grave pueden estar muertos en el cerebro, aunque su función cardiorrespiratoria esté soportada por ventilación mecánica. De acuerdo con los criterios establecidos en el Reino Unido y en los Estados Unidos, si estos pacientes cumplen con las precondiciones de coma apneico atribuible a una causa irreversible diagnosticada, y la presencia de intoxicación cerebral por fármacos, excluye la hipotermia Hg o apnea del tronco cerebral. Si el cerebro está muerto, el paciente está muerto, independientemente del estado de su circulación, y debe ser declarado muerto y retirado del ventilador. Si el paciente ha perdido mayor función cortical pero la función del tronco cerebral está preservada, puede estar en estado vegetativo persistente y vivir durante años con ciclos de sueño-vigilia aparentes, pero no concientizar estímulos externos o internos. Como el pronóstico de recuperación del estado vegetativo persistente está ausente, no hay responsabilidad ética de continuar con el tratamiento más que proporcionar cuidados básicos de enfermería para mantener la dignidad del paciente.

El schwannoma maligno con componente rabdomiobástico, un tumor tritón llamado, es un estudio clínico-patológico
 Los tumores de Triton, schwannomas malignos con componente rabdomioblástica, son raros. Este artículo relata el curso clínico, el abordaje terapéutico y los aspectos histopatológicos de tres casos. La tinción de inmunoperoxidasa para la proteína S-100 del marcador celular de Schwann y para las proteínas musculares esqueléticas desmina, miosina y mioglobina resultó útil para el diagnóstico. Se analizan las historias clínicas de 24 casos previamente reportados y se discuten las posibilidades terapéuticas.

Cáncer de pulmón no microcítico extenso tratado con mitomicina, cisplatino y vindesina (MiPE): estudio del grupo de oncología suroeste
 Noventa y siete pacientes no tratados previamente con cáncer de pulmón no microcítico metastásico fueron tratados con quimioterapia combinada con mitomicina (10 mg/m2) el día 1, cisplatino (50 mg/m2) el día 22 y los días 22). Se repitió la EMPE a intervalos de 6 semanas hasta progresión de la enfermedad o toxicidad inaceptable. La tasa de respuesta global fue del 33%. Hubo siete respuestas completas (7%) y 25 respuestas parciales (26%). La mediana del intervalo libre de progresión para los pacientes respondedores fue de 7 meses. La mediana de supervivencia para todos los pacientes fue de 5 meses, con un 16% de supervivencia al año. Un paciente falleció por sepsis y neutropénica. Los resultados del tratamiento con MiPE en pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas se comparan favorablemente con otras combinaciones de mitomicina-vinca probadas previamente en el Southwest Oncology Group.

Tratamiento profiláctico del sistema nervioso central para leucemia infantil: estudios de resultados neuropsicológicos
 Las secuelas cognitivas de los tratamientos del sistema nervioso central para la leucemia se han convertido en una preocupación importante ya que más niños leucémicos sobreviven a las consecuencias iniciales de la enfermedad. Una revisión de 28 estudios de resultados neuropsicológicos publicados en los últimos nueve años muestra que la preponderancia de la evidencia procedente de los mejores estudios diseñados sugiere que los niños leucémicos que no sufren complicaciones importantes del sistema nervioso central, como la recaída cognitiva. Además, estos estudios no sugieren inequívocamente que la irradiación craneal como técnica de tratamiento resulta en mayor deterioro cognitivo que el tratamiento sin irradiación. Muchos estudios son consistentes en encontrar que los niños leucémicos menores de 8 años tienen peor evolución que los de mayor edad, aunque ambos grupos realizan en el rango normal medio a brillante. Actualmente es difícil concluir que tales diferencias en el resultado intelectual fueron causadas por el tratamiento del SNC aisladamente u otros aspectos psicosociales de la adquisición de leucemia. La confusión presente en la literatura podría ser muy reducida al combinar los esfuerzos de investigación sobre los aspectos psicosociales de la adquisición de leucemia con los estudios que examinan el resultado neuropsicológico.

Riesgo de cáncer geográfico y relación potasio/sodio intracelular
 Los datos geopatológicos, dietéticos, gerontológicos y geofisiológicos, las concentraciones de electrolitos en las células sanas y en las denominadas células tumorales correspondientes, y los datos sobre el estado de potasio de los pacientes con diferentes enfermedades. Varios estudios independientes mostraron que la concentración de potasio intracelular se correlacionó negativamente con las tasas de cáncer, mientras que la concentración de sodio intracelular se correlacionó positivamente con las tasas de cáncer. La relación entre las concentraciones de potasio intracelular y sodio se correlacionó negativamente con las tasas de cáncer y fue de mayor importancia en este aspecto que los dos elementos individualmente. Las relaciones entre estas concentraciones y las tasas de cáncer son más hiperbólicas que lineales, lo que explica que dos agentes carcinógenos independientes son sinérgicos que aditivos.

Modulación del metabolismo de los carbohidratos durante la carcinogénesis
 Investigaciones en diversos modelos experimentales y algunas observaciones en humanos han indicado que los cambios en el metabolismo de los hidratos de carbono preceden al desarrollo de muchos tipos de tumores y parecen estar estrechamente relacionados, si no causalmente, con la transformación celular neoplásica. Así, la disminución o el aumento de muchas enzimas (incluyendo las del metabolismo de los hidratos de carbono) y/o el almacenamiento transitorio excesivo de polisacáridos (glucogenosis, mucopolisacaridosis de hígado, citoquímicos) o lípidos séricos inducidos. Los resultados sugieren que un patrón ordenado de cambios metabólicos y morfológicos ocurre durante la transformación celular neoplásica. Aparentemente, un aumento del flujo de ciertas vías metabólicas como el shunt hexos-monofosfato y la glucolisis se desarrolla durante la transformación de muchos tipos celulares. Esta aberración metabólica se explica convencionalmente como consecuencia de una mayor necesidad metabólica. Sin embargo, es concebible que durante la transformación celular neoplásica determinados metabolitos se acumulen en concentraciones fisiológicamente altas (especialmente intermedias del metabolismo de la glucosa) y, por tanto, obligan a la célula a activar vías metabólicas alternativas.

Inducción de lesiones neoplásicas en el hígado de ratones C57BL x C3HF1 por hidrato de cloral
 La hidratación cloral es un compuesto de significado ambiental. La presente investigación fue realizada para evaluar el efecto carcinógeno del hidrato de cloral, ya que está presente en el agua potable y también es utilizada como sedante. Ratones machos C57BL x C3HF1 de 15 días de edad recibieron una dosis única de hidrato de cloral en agua destilada a dos niveles de dosis: grupo 1, 5 microgramos/ g de peso corporal (20 g de peso corporal). Treinta y cinco ratones recibieron agua destilada sólo sirvieron de control. Los animales fueron sacrificados a las 24 hr y, posteriormente, a intervalos variados hasta 92 semanas. Se fijó todo el hígado y se examinó histológicamente. Los ratones sacrificados entre 48 y 92 semanas mostraron lesiones hepáticas que van desde carcinomas hiperplásicos hasta trabeculares. La incidencia tumoral en ratones que recibieron 10 microgramos/g de hidrato de cloral (seis de ocho) fue significativamente mayor (P < 0,05) que en los controles (dos de 19). Estos hallazgos indican que el hidrato de cloral debe ser estudiado más a fondo en busca de potencial carcinogénesis.

Cáncer en receptores de trasplante renal
 La incidencia de neoplasias cutáneas y linfomas no Hodgkin es mayor en los receptores de trasplante que en la población general. Desde 1968 hasta 1984, se trasplantaron 200 injertos renales a 180 pacientes con enfermedad renal terminal. Todos los pacientes estaban en tratamiento con azatioprina (Aza) y prednisolona. En casos seleccionados se añadió ALG y/o dosis pequeñas de CsA. Seis pacientes desarrollaron tumores malignos (dos sarcoma de Kaposi, uno escamocelular y uno escamocelular más basocelular, un retículosarcoma y un glioma). La edad media de los pacientes fue de 43 años (rango 35-53 años) y el tiempo medio de aparición del tumor tras el trasplante fue de 62 meses (rango 24-98 meses). El tratamiento consistió en reducción de la dosis de Aza, remoción quirúrgica o irradiación local del tumor y quimioterapia en caso de compromiso sistémico (dos casos). Tres pacientes fallecieron (un sarcoma de Kaposi, un retículosarcoma y un glioma) entre 3 y 6 meses después del diagnóstico, y los tres habían sido previamente tratados con dosis altas de Aza. Los tres casos restantes (un Kaposi) se curaron por detención o disminución de Aza, por escisión y/o irradiación local del tumor. Parece que el diagnóstico tardío y la dosis alta de Aza son los principales factores que conducen a la rápida diseminación del tumor inicialmente localizado.

Principios básicos para la utilización de agentes de diferenciación combinada
 La inducción de la diferenciación en varias líneas tumorales sirve de base para un nuevo abordaje del tratamiento del cáncer. Estudios in vitro en el sistema celular de la eritroleucemia de ratón (MEL) han identificado alrededor de 300 agentes capaces de inducir la diferenciación por mecanismos que aún no se han dilucidado. El diseño de la terapia de diferenciación dependerá del tipo específico de células tumorales, de un curso de tiempo efectivo y de la interacción sinérgica entre combinaciones de dos o más inductores. La inducción de la diferenciación puede ir seguida de la división celular terminal (DTC) o muerte celular programada en varios sistemas de células tumorales. Este mecanismo para la destrucción de las células tumorales es un objetivo de la terapia de diferenciación y difiere del tratamiento citotóxico inespecífico. Para evaluar el efecto de la terapia de diferenciación se debe hacer una clara distinción entre la citotoxicidad inespecífica y el DTC programado de la citodiferenciación inducida. Un posible parámetro para evaluar el compromiso con el DTC en el sistema celular MEL es una disminución selectiva de la actividad de la ligasa de ADN, que no parece ocurrir después del tratamiento con agentes citotóxicos inespecíficos. Estos parámetros biológicos y bioquímicos deben ser útiles en el diseño de agentes capaces de inducir DTC in vivo.

Especificidad regional de la piel larval anurana durante la metamorfosis: especificidad dérmica en el desarrollo e histolisis de injertos de piel recombinados
 Las pieles de la espalda y la cola fueron disecadas de tadpoles de Rana japonica antes de la reabsorción de la cola y separadas en epidermis y dermis por tratamiento con proteasa neutra. Las pieles recombinadas homotípicamente y heterotípicamente fueron construidas a partir de la epidermis y la dermis separadas y trasplantadas en la cola del tallo original. Injertos cutáneos con dermis de la región de la cola se degeneraron simultáneamente con la reabsorción de la cola. Sin embargo, los injertos de piel que contenían dermis de la región dorsal sobrevivieron en la parte posterior de la rana juvenil más allá de la metamorfosis. Además, todas las epidermis subagudas con dermis de la región lumbar formaban glándulas secretoras y se convirtieron en epitelio plano característico de la piel de la espalda adulta, independientemente de la región de la que provenía. Aunque la epidermis aislada de la piel de la cola fue cultivada dentro de un injerto de piel de la espalda, la epidermis de la cola sobrevivió formando un quiste epitelial y desarrolló glándulas secretoras. Estos resultados sugieren que las especificidades regionales de la piel larval anurana, es decir, el desarrollo de la piel de la espalda e incluso la histolisis de la piel de la cola, son determinadas por la dermis regionalmente específica. Los resultados también sugieren que algunas de las células epidérmicas de la piel de la cola son capaces de diferenciarse en células epiteliales similares a la piel dorsal del adulto bajo la influencia de la dermis dorsal.

Evidencias para la presencia de Calbindin-D 28K (CaBP-28K) en los cartílagos de crecimiento tibial de ratas
 La distribución de la proteína transportadora de calcio dependiente de vitamina D (Calbindin-D 28K) (CaBP-28K) en el cartílago de la placa de crecimiento tibial de la rata se ha estudiado inmunohistoquímicamente mediante un anticuerpo renal. La proteína se detectó principalmente en los núcleos de condrocitos y ocasionalmente en el citoplasma yuxtanuclear. La distribución no fue uniforme a lo largo de la placa de crecimiento, sino concentrada en los condrocitos proliferativamente activos de las zonas de reposo y proliferación. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que el CaBP-28K pueda estar involucrado en la actividad mitótica de los condrocitos, actuando como regulador del proceso proliferativo, tal vez a través del calcio intranuclear.

Estudio comparativo in vitro sobre la respuesta de LHRH de las células LH de los pars tuberalis y pars distalis
 El objetivo del presente estudio fue comprobar si las células luteinizante-hormone (LH) de la pars tuberalis (PT) de la rata y el ratón responden a la hormona liberadora de LH distal. Se disecó e incubó una parte del hipotálamo basal que contenía el tallo hipofisario, la mediana de la eminencia y el pars tuberalis (H-PT). La capacidad secretora de LH del TP fue investigada después de la retirada del "cuerpo hipofisario" (es decir, partes distales, intermedias y nerviosas). En primer lugar, algunos tejidos de rata y ratón H-PT fueron tratados con LHRH sintética (100 ng/ml), mientras que otros fueron incubados sin LHRH. Después de 24 h de incubación, se detectaron cantidades variables de liberación de LH en el medio. Sin embargo, ese alta de LH no fue dependiente de LHRH, pero proporcional al número de células LH PT detectadas inmunohistoquímicamente en cada tejido incubado. Como hubo una acentuada variación individual en el número de células LH en el TP, los niveles de LH en el medio de incubación fueron comparados antes y después del tratamiento con LHRH usando el mismo H-PT de la rata. Un efecto de LHRH no pudo demostrarse claramente en este experimento. Finalmente, se investigó la respuesta citológica del TP a la HLH incubando tanto el H-PT como el cuerpo hipofisario conectados al tallo hipofisario intacto. El estudio inmunohistoquímico de los tejidos tratados con LHRH a las 24 h reveló que, en las hembras de ambos ratones y ratas, la depleción hormonal se produjo en las células LH de los pars distales, pero no en los 250 TRCTATUNDS.(CATABED)

Las fibras nerviosas inmunoreactivas relacionadas con el péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el intestino delgado del cobayo: inmunocitoquímica por electrones
 Las fibras nerviosas que contenían péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) fueron identificadas por inmunocitoquímica en el intestino delgado con electrones pre y post-e inclusión. Los procesos de los nervios inmunorreactivos fueron numerosos en la mucosa y la submucosa, especialmente en el tejido conectivo entre las criptas de Lieberkühn. En algunos casos se encontraron en estrecha aposición a células epiteliales. Muchas de las fibras nerviosas marcadas se observaron alrededor de los vasos sanguíneos, especialmente las arteriolas. En la capa muscular circular interna, los procesos del nervio inmunorreactivo se encuentran en estrecha asociación (algunas veces menos de 40 nm) a las células musculares lisas. Las terminales CGRP positivas contenían un predominio de vesículas sinápticas electrones lúcidas (35-40 nm de diámetro) junto con algunas vesículas granulares grandes (80-120 nm de diámetro). Inmunorreactividad de CGRP localizada en vesículas granulares grandes, 80-92 nm de diámetro, mediante inmunotinción post-elevación. Estas observaciones ultraestructurales confirman que las fibras nerviosas que contienen CGRP existen en el intestino delgado y sugieren que pueden participar en la regulación de la actividad del músculo liso, la secreción de células mucosas y el flujo sanguíneo y probablemente por analogía con otros sistemas.

Demostración inmunológica de la absorción intestinal y digestión de macromoléculas proteicas en la trucha (Salmo gairdneri)
 Se utilizó una técnica de inmunofluorescencia con anticuerpos contra los fragmentos Fc y Fab de IgG humana (IgGH) para estudiar la absorción de proteínas por las células epiteliales intestinales de la trucha de arco tras la administración oral. También se estudió la absorción celular de una proteína de alto peso molecular, antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg), utilizando dos anticuerpos monoclonales, uno específico para la confirmación del antígeno (implying disulfide puentes). Tanto la IgGH absorbida como el HBsAg se mostraron segregados en el sistema vacuolar apical, característica de las células epiteliales intestinales. Los mismos anticuerpos se utilizaron con una técnica de saco vitelino en combinación con inmunofluorescencia para mostrar la degradación intravacuolar de IgGH y HBsAg tras su absorción. Mediante el uso de un anticuerpo contra la catepsina D, fue posible demostrar, por inmunofluorescencia, la localización de esta enzima en el mismo sistema vacuolar. Después de acoplar el anticuerpo a la peroxidasa o al complejo proteína A/coloide gris, los sitios antigénicos ultraestructurales de la catepsina D pudieron ser localizados en el interior de las vacuolas. La localización vacuolar de una actividad de la catepsina B se determinó incubando secciones de mucosa intestinal, o células epiteliales aisladas, con un sustrato sintético específico (Z-Alag-Armeamida). Las vacuolas hialoplasmáticas supranucleares de las células epiteliales intestinales pueden considerarse fagolisosomas que garantizan la degradación de las proteínas absorbidas. Esta función puede ser de fundamental importancia en los procesos nutricionales de esta especie.

Patrón característico de las fibras nerviosas monoaminérgicas en el órgano pineal del mono, Macaca fuscata
 Se estudiaron fibras nerviosas monoaminérgicas en el órgano pineal del mono. Macaca fuscata, utilizando procedimientos de fluorescencia e inmunohistoquímica. Se observaron abundantes formaciones de fibras nerviosas noradrenérgicos en el órgano pineal. Entraron en el parénquima en forma de varios haces gruesos a través de la cápsula en la porción distal del órgano y se diseminó a lo largo del órgano tras ramificar en unidades menores. La densidad de la inervación autonómica disminuyó gradualmente hacia la porción proximal del órgano. En la porción distal, numerosas fibras nerviosas formaban plexos perivasculares alrededor de los vasos sanguíneos y algunas fibras corrían como haces no relacionados con los vasos sanguíneos del estroma. Las fibras y haces de varicosa fina derivados de estos plexos penetraron entre los pinealocitos. Sin embargo, sólo se detectaron algunas fibras fluorescentes intraparenquimatosas en el tercio proximal de la glándula. Con el uso de las fibras nerviosas reactivas a la serotonina, se restringieron claramente a la parte ventroproximal del órgano pineal. Aunque la suma de los pinealocitos mostró intensa inmunoreactividad, sus procesos no fueron teñidos. En un caso excepcional se encontraron conglomerados de pinealocitos con inmunoreactividad muy intensa en un área que se extendía desde el margen distal de la porción ventral del tallo pineal hacia la porción multipolar proximal bien dotado.

Vesículas asociadas a superficie en arteriolas y vénulas retinianas
 Las vesículas asociadas a la superficie en las arteriolas y vénulas retinianas fueron estudiadas después de la fijación en ácido glutaraldehido-tanónico o después de la inyección intravítrea de peroxidasa o lactoperoxidasa. Las vesículas se concentraron a lo largo de la superficie abluminal (basal) de las células endoteliales y a lo largo de las membranas plasmáticas de las células musculares lisas en las arteriolas y de los pericitos en las venulas poscapilares. Raramente se encontraron en las regiones más profundas de estas células. En las secciones perpendiculares a través de la superficie celular, la mayoría de las vesículas estaban en continuidad con la membrana plasmática, mientras que en las secciones tangenciales parecían "libre" en el citoplasma. Todas estas vesículas fueron etiquetadas después de la exposición al ácido tanónico o a las proteínas heme. El producto de la peroxidasa-reacción nunca fue visto en la luz de los vasos. Estas observaciones sugieren que las vesículas superficiales en células endoteliales, células musculares lisas y pericitos son invaginaciones de la membrana plasmática y por lo tanto no están implicadas en la transcitosis o endocitosis de proteínas. Las vesículas de estos dos últimos tipos celulares pueden estar involucradas en algún aspecto de la contractilidad en lugar de la pinocitosis.

Las alteraciones que ocurren en el epitelio abarcan el tejido linfoide asociado al bronquio de ratones después del desafío intratraqueal con peroxidasa en equinorraditas
 Se estudiaron los cambios en el epitelio que cubre el tejido linfoide asociado a bronquios (BALT) en la rata después de varias administraciones intratraqueales de peroxidasa de caballo (HRP) mediante métodos morfológicos y ultraestructurales. El epitelio es invadido por linfocitos W3/25 positivos (T-helper), las células epiteliales BALT se convierten en Ia positivas y desarrollan microvellosidades; hay una aparente pérdida de cilia. El número de células no ciliadas en el BALT estimulado aumenta. Las células no ciliadas pueden ser subdivididas en dos tipos celulares, una con citoplasma de condensación de electrones y gránulos citoplasmáticos y la otra sin gránulos. La densidad de electrones de este último tipo celular es intermedia entre la de las células ciliadas y la de las células no ciliadas que contienen gránulos. Los tipos celulares que contienen gránulos pueden ser responsables de la captación de antígenos, mientras que las otras células no ciliadas pueden estar implicadas en la producción del componente secretor y el paso de IgA secretora.

Somatotrofos y lactotrofos en la hipófisis anterior de ratas fetales y neonatales e identificación inmunocitoquímica electromicroscópica
 Se estudió la ultraestructura de somatotrofos inmunorreactivos y lactotrofos en pituitarias de ratas fetales a los 19, 20 y 21 días de gestación y al día de nacimiento. Los somatotrofos, detectados por primera vez a los 19 días de gestación, sólo sufren modificaciones menores antes de llegar a la estructura descrita para adultos. En particular, hay un aumento del retículo endoplasmático y del aparato de Golgi. Los lactotrofos, primeramente identificables en las ratas recién nacidas, son muy diferentes en la ultraestructura de las células adultas, porque los gránulos secretores son generalmente pequeños, pero variables en forma y tamaño y prominente.

Análisis de segregación de la migraña en 128 familias
 Para comprobar la existencia de responsabilidad hereditaria a la migraña, se ha realizado un análisis formal de segregación de los datos familiares de 128 pacientes. Los pacientes fueron subdivididos en tres grupos de acuerdo con la presencia o ausencia de migraña en sus padres. Los resultados obtenidos en cada grupo se compararon con los esperados en base a dos modos diferentes de herencia mendeliana simple, la autosómica dominante y la transmisión autosómica recesiva. Nuestros datos muestran que ninguna de las dos hipótesis puede ser aceptada, sugiriendo la existencia de una posible heterogeneidad genética de la responsabilidad a la migraña.

Actividad asesinativa natural tras el injerto cardíaco en la rata: falta de correlación con la supervivencia del injerto
 Se estudió la actividad sistémica de la NK tanto en ratas no tratadas que rechazan agudamente los injertos heterotópicos alogénicos como en ratas tratadas con ciclosporina que toleran sus trasplantes. La tendencia y magnitud de los cambios en la actividad NK fueron similares en todos los tiempos para los dos grupos de animales. En comparación con ratas naive, la actividad NK máxima se observó 7-8 días después del injerto en ratas no tratadas y 7-12 días después del injerto en huéspedes tratados con ciclosporina. En ambos grupos, la actividad de la NK volvió a los niveles normales en 3 semanas. No se pudo encontrar ninguna evidencia de inactivación de las células NK ni de sus precursores in vivo en ratas no tratadas con ciclosporina sola. Estos datos son consistentes con estudios previos y sugieren que la actividad citotóxica inespecífica no representa una fuerza crucial que contribuye al rechazo agudo de injertos de órganos vascularizados.

Caracterización de las células matadoras naturales y sus precursores en la médula ósea murina
 Tenemos células de la médula ósea murina fraccionadas según su densidad en gradiente de albúmina sérica bovina (BSA) y estudiamos (a) la actividad de NK frente a los objetivos de YAC-1, (b) la gran proporción de linfocitos BLG. La actividad NK se encontró principalmente en la fracción C, pero la proporción de células asialo GM1+ fue la misma en todas las fracciones. No se encontraron LGL en la médula ósea. También se trasplantaron células de las distintas fracciones a receptores irradiados. Siete días después la mayor actividad de NK se encontró en los bazos de ratones inyectados con células de las fracciones A + B indicando que los precursores inmediatos de células NK residen en las fracciones de bajo gradiente de densidad de la SC. Los ratones trasplantados con fracciones C o D necesitaron más tiempo para desarrollar niveles normales de NK. El tratamiento de las células de la médula ósea antes del trasplante con complemento antiasialo GM1+ no inhibió el desarrollo de actividad NK, por lo que se puede concluir que el precursor de NK es asialo GM1.

La supresión de macrófagos mediante una fracción de bajo peso molecular del sobrenadante de cultivos celulares de bazo murino
 Se ha descrito que la supresión de macrófagos es mediada por un componente del suero murino. La presente investigación involucra la producción in vitro de este modulador de macrófagos (supresor) por células de bazo murino estimuladas por concanavalina A. El sobrenadante del cultivo de células del bazo que contiene este supresor, denominado factor supresor de macrófagos (FMS), provocó una disminución significativa de la fagocitosis in vitro de los macrófagos peritoneales de Listeria monocytogenes residentes. El peso molecular de la FSM se determinó por ultrafiltración por debajo de 10.000, y la actividad supresora de la FSM no se vio alterada por calentamiento a 100 grados C durante 30 min o almacenamiento a 6 meses C. La FSM es resistente al tratamiento con Pronase E, pero es sensible a la hidrólisis ácida. La actividad de MSF en sobrenadantes de cultivos celulares de bazo de ratones normales no difiere de la de los sobrenadantes de ratones inmunizados con L. monocytogenes. Se determinó que la FSM no se ve afectada por la estimulación antigénica y aparentemente se produce constitutivamente.

Respuestas proliferativas de las células T de las quimeras de médula ósea SJL---F1 y F1--SJL a las células de linfoma SJL
 Las células tumorales RCS inducen una marcada proliferación de células T SJL singénicas in vivo e in vitro. Algunos híbridos F1 de ratones SJL dan altas respuestas proliferativas a la gamma-RCS, mientras que otros híbridos F1 dan bajas respuestas. SJL---"no respondedor" F1 y "no respondedor" F1--SJL semialologénico de médula ósea se prepararon para estudiar la capacidad de respuesta proliferativa de las células TRC. Los resultados indican que las células T educadas en un hospedador SJL se convierten en responsivas a las células RCS, mientras que las células T educadas en un huésped (SJL X BALB/c)F1 se convierten en inresponsivas. Este hallazgo es aplicable tanto a las células del timo como a los ganglios linfáticos T. La no respuesta en ratones F1 no se debe a células supresoras, ya que las células F1 añadidas no afectan la respuesta proliferativa de células SJL a gamma-RCS. En cambio, parece que las células T específicas de RCS se eliminan en ratones (SJL X BALB/c)F1, o se expanden en ratones SJL mientras se desarrollan. Estos hallazgos se discuten en relación a la especificidad de las células T respondedoras, de los blastos de células B singenéicas activadas por LPS, así como de las células RCS, y a la presencia de células BJ.

Demostración de placas aumentadas de hapten en el sistema de células rojas tratadas con bromelina: evidencia putativa para la regulación antiidiotípica de la secreción de autoanticuerpos
 Las células del bazo de ratones normales y no autoinmunes (C3H/HeN) producen espontáneamente placas hemolíticas contra los glóbulos rojos tratados con bromelina autóloga (BrMRBC). El número de placas anti-BrMRBC detectables puede aumentar incluyendo un antígeno extraído de 3 M KCl de BrMRBCs o el cloruro de fosforilación de hapten (CP) como ensayo antigénico. La concentración óptima de CP para aumentar el número de células formadoras de placa (CPFs) estuvo entre 10(-7) y 10(-8) M. La incubación de células de bazo con un volumen igual de 10(-7) M PC uno, dos o tres veces resultó en la preparación de poblaciones de células que dieron lugar a un aumento en el número de CPFs. Además de eso, el número de placas anti-BrMRBC de células incubadas tres veces no pudo ser mayor a través de la adición de CP a la mezcla de plaquido. El eluato producido por la incubación inicial de las células del bazo con 10(-7) M PC suprimió específicamente la respuesta anti-BrMRBC CPF de estas poblaciones celulares aumentables de noñapten. Estos estudios indican que una respuesta de autoanticuerpos naturales está regulada normalmente por la presencia de una molécula ligada a la superficie celular de las células formadoras de autoanticuerpos.

Localización de secuencias ricas en AT en la matriz nuclear
 Después del cultivo con células de eritroleucemia murina 3H-timidina con más sitios de ADN adheridos a la matriz nuclear, tienen menos timidina marcada en su ADN a base de matriz que en su ADN total que células. Esto indica que la secuencia promedio del sitio de inserción es enriquecida en pares de base A + T.

