Rol de bacterias anaerobias en endometritis equina
 Este estudio, realizado durante 3 temporadas de reproducción, encuestó aislamientos bacterianos anaeróbicos y aeróbicos de 362 frotis clítorral y endometriales y lavados uterinos de 263 espinas. El significado de los aislados se determinó por su asociación con endometritis aguda, determinada por los resultados de la citología endometrial concurrente y por la consideración de la edad y el estado reproductivo antes y después de la encuesta. Los resultados sugieren que el útero equino puede albergar anaerobios obligatorios como comensales superficiales. Estos organismos habitan normalmente las superficies genitales externas de mares y estallones y se introducen periódicamente en el útero en coito o en asociación con patología genital, por ejemplo. neumovagina o lesión vaginocervical. Pueden actuar como patógenos oportunistas cuando hay daño epitelial, por ejemplo: durante el período de involución posparto. El sinergismo con bacterias aerobias puede resultar en infección mixta y endometritis activa. En la yegua, la especie anaerobia uterina predominante es Bacteroides fragilis. Esta especie es predominantemente resistente a penicilina y aminoglucósidos, característica relevante cuando se considera la terapia antimicrobiana intrauterina para endometritis. Los diagnósticos anaeróbicos detallados son inevitablemente consumen tiempo y como las infecciones mixtas son comunes, la nitrofurantoína o el metronidazol deben ser incluidos en mezclas de antibióticos. El fracaso de este procedimiento puede explicar algunos casos de endometritis persistente aerobios.

Análisis de la inactivación del cromosoma X en embriones de caballos
 Para definir el tiempo de inactivación del cromosoma X en el caballo se recogieron 122 conceptus transcervicalmente entre los días 6 y 28 (ovulación = día 0) y se dividieron los tejidos embrionarios separados en 41 discogenéticos posibles. Los conceptos fueron medidos y fotografiados antes de la retirada de la cápsula, cultivo en presencia de 5-bromodeoxiuridina y posterior fijación para el análisis citogenético. En promedio, 15 diapositivas fueron preparadas por conceptus. Se utilizó la técnica de C-banding para determinar el sexo de cada conceptus y en las mujeres los efectos de la incorporación de 5-bromodeoxiuridina fueron revelados por u.v. La irradiación que produjo bandas R y permitió la identificación del cromosoma X inactivo. La activación del cromosoma X comenzó gradualmente en las células trofoblásticas (+/- endodermo pegadas y mesodermo) alrededor del Día 7.5 y en el disco embrionario alrededor del Día 11.5. Las células con un cromosoma X inactivo predominaron en el trofoblasto en el día 10.5 y en el disco en el día 12.5.

Las moléculas de diferenciación del trofoblasto equino
 Los anticuerpos monoclonales que se elevaron contra la placenta de caballo se probaron mediante una técnica de inmunomarcación indirecta para la reactividad con un panel de tejidos de caballos adultos y conceptos de diferentes edades gestacionales. El patrón de reactividad de 4 de los anticuerpos (F67.1, F71.3, F71.7, F71.14) sobre los tejidos trofoblásticos descritos fenotipos antigénicos únicos para las células trofoblasticas no invasivas del colon. Dos de los anticuerpos monoclonales (F67.1 y F71.3) sólo reaccionaron con la cintura coriónica y las tazas endometriales. Anticuerpo F71.7 marcó fuertemente el alantocorion no invasivo desde el día 29 de la gestación hasta el término. Sin embargo, F71.7 no pudo etiquetar tazas endometriales maduras y tiñeras coriónicas solamente débilmente, sugiriendo que la capacidad de las células gigantes para sintetizar la molécula del desarrollo fue gradualmente identificada por F1.7. Anticuerpo F71.14 reaccionó con tejidos trofoblásticos de todas las etapas de la gestación probadas, con excepción de la cintura coriónica. Los otros 3 anticuerpos monoclonales antitrofoblasto (F71,1, F71,2 y F71,8) etiquetaron tejidos derivados de trofoblasto en todas las etapas analizadas. Cuando los anticuerpos monoclonales fueron testados en células fetales y placentarias cultivadas del día 33 usos recuperados no quirúrgicamente de las yeguas gestantes, las reactividades de los anticuerpos monoclonales en células cultivadas fueron mayoritariamente idénticas a sus marcadores de células TCATORAT1,7UN;

Ultraestructura de embriones equinos criopreservados
 Los embriones fueron recuperados no quirúrgicamente en aproximadamente el día 6 después de la ovulación de 15 yeguas tipo Quarter equino y fueron evaluados para los cambios morfológicos que pueden ocurrir debido a la exposición al crioprotector y/oprotector. La microscopia electrónica se utilizó para dilucidar la estructura fina de las organelas intracelulares que, si están dañadas, pueden causar muerte celular. El embrión equino no se vuelve a exponer completamente en el medio de congelación con glicerol al 10%, ni se volverá a exponer por completo en el medio de conservación isotónico después de la extracción de glicerol si se ha congelado. Los embriones de este estudio se congelaron con el mismo protocolo que había dado como resultado una tasa de embarazo del 30% para embriones congelados de forma similar. Los complejos de unión entre las células trofoblastas, así como las membranas plasmáticas y nucleares de las células trofoblastas y de la masa celular interna (MCI) estaban intactos después del tratamiento en todos los embriones. Se observaron cambios en las gotas lipídicas y alguna degeneración mitocondrial en las células ICM de los embriones tratados con glicerol. El cambio en los lípidos no se observó en los embriones congelados descongelados, pero los cambios mitocondriales fueron evidentes en las células trofoblasto e ICM, con el daño mitocondrial más extenso.

Características reproductivas de las yeguas solteras y dobles ovulantes espontáneas y de las yeguas superovuladas
 Para los embriones recogidos de las yeguas a los 7 días de la ovulación, la recuperación embrionaria para las yeguas monoovantes fue del 53% frente al 106% para las yeguas de doble ovulación. Las tasas de embarazo 50 días después de la transferencia quirúrgica fueron 68 y 129%, respectivamente. Las concentraciones de LH fueron similares durante el periodo periovulatorio para ciclos que incluyeron ovulación única o doble. El extracto hipofisario de los caballos administrado durante 5,5 días resultó en más o igual a 2 ovulación (media 3,8) en 26 de 28 y 2,0 embriones por donante, comparado con 0,65 para controles. Las tasas de embarazo no quirúrgico para los embriones recogidos de las yeguas superovuladas 6 y 8 días después de la ovulación (18 de 46; 39%) fueron idénticas a las obtenidas para los controles no tratados (12 de 31; 39%). La tasa global de embarazo para los donantes superovados, que aportaron 2-4 embriones, fue del 120%. Dado que la viabilidad de los embriones múltiples recolectados de las yeguas multiovulantes espontáneas e inducidas fue igual a la de los embriones de las yeguas monoovantes, la recogida y transferencia de embriones de estas yeguas aumentará la eficiencia.

La liberación de PGF-2 alfa, la secreción de progesterona y el crecimiento conceptus asociados a la transferencia y reinserción exitosas del embrión transcervical en la yegua
 Se monitorizó el resultado de 23 recolecciones y reinsercións de los conceptos en los días 10,5-13,5, 4 transferencias del Día 10,5 y 13 transferencias de embriones del Día 6,5 (ovulación = 30 mares). Se tomaron muestras de sangre antes y después de cada procedimiento para medir el plasma 15-ceto-13,14-dihidroprostaglandina F-2 alfa (PGFM) y posteriormente diariamente para las determinaciones de progesterona. Los mares también fueron sometidos a un desprendimiento diario para la detección del estro y a la ultrasonografía uterina para trazar el desarrollo del concepto. Después de las reinserciones, 12/23 usos conceptuales fueron detectables inmediatamente después del procedimiento. De estos, 1 se desarrolló en un foal normal, pero 11 desaparecieron en los próximos 4 días. Los 4 días-10,5 conceptos transferidos desaparecieron en 7 días. De los 13 conceptos transferidos de Day-6.5, 8 fueron detectables el día 11.5 y 5 de ellos se desarrollaron en potros sanos. Las 3 pérdidas ocurrieron entre los días 14 y 25. Pequeñas elevaciones en las concentraciones de GFM ocurrieron en 8/23 procedimientos de recolección-reinserción en los días 10,5-13,5 y después de 2/25 recuperación en el día 6,5, pero durante ninguna de las transferencias de día 13. Se observó una marcada reducción (mayor o igual al 40%) de la concentración de progesterona en las 24 h de los procedimientos en solamente una transferencia de embriones de un día-10,5 y, en los días posteriores, la desaparición asociada con la transferencia completa de ATTRDS 16,5.

Efecto del altrenogest en el mantenimiento del embarazo en los receptores de embriones equinos nosincronizados
 Los intentos de recuperación embrionaria no quirúrgica se realizaron el día 7 después de la ovulación. La tasa de recuperación de embriones de mares de diferentes historias reproductivas fue del 57% (38/67). La transferencia no quirúrgica de estos embriones a las yeguas receptoras de altrenogest que ovularon entre 3 días antes y 3 días después del donante resultó en una tasa de embarazo de 30 días del 77% (10/13). La transferencia de embriones a receptores tratados con altrenogest que ovulaciónron entre 4 días antes y 6 días después del donante dio lugar a una tasa global de embarazo del 64% (16/25) el día 30 de gestación. Ningún receptor oestro al inicio del tratamiento, ni tampoco receptor que ovuló 5 o más días antes del donante, mantuvo el embarazo. Las concentraciones plasmáticas medias de progesterona de las yeguas preñadas, tratadas con altrenogest, embriorrecipientes; las hembras preñadas, tratadas con altrenogest, no trasfiridas, fueron comparables. El tratamiento de las yeguas embrionarias con altrenogest parece ser beneficioso para prolongar el grado de sincronía donante-recipiente necesario para una transferencia exitosa de embriones. El tratamiento con altrenogest también parece ser conductivo para el mantenimiento del embarazo en pacientes con disfunción lútea.

Efecto del tiempo de administración de progesterona en la tasa de embarazo después de la transferencia de embriones en yeguas ovariectomizadas
 Las yeguas receptoras ovariectomizadas se dividieron en dos grupos. Las yeguas del grupo A recibieron 300 mg de progesterona en aceite i.m. 5 días antes de la transferencia de un embrión de 7 días. Las yeguas del grupo B recibieron la misma dosis de progesterona, pero empezaron por lo menos 4 días antes de la ovulación del donante. Se determinó la presencia de vesícula embrionaria mediante ecografía; se consideró que las yeguas estaban embarazadas si tenían desarrollo normal de vesículas al día 18. Las tasas de embarazo fueron: Grupo A, 6/8; Grupo B, 1/12 (p < 0,01). En el grupo B, 4 yeguas adicionales tenían una vesícula visible a los 14 días que degeneraba o no crecía. Esos resultados indican que, para el establecimiento del embarazo después de la transferencia embrionaria, existe la necesidad de sincronía de la ovulación del donante con el inicio de la administración de progesterona a las yeguas receptoras ovariectomizadas.

Regímenes de hormonas exógenas para utilizar mares con éxito en diostrus (días 2-14 después de la ovulación) como receptores de transferencia embrionaria
 Se utilizaron dos regímenes hormonales en yeguas receptoras de 2-14 días después de la ovulación en el momento de la transferencia de embriones no quirúrgicos. En Exp. I, 20 embriones fueron transferidos no quirúrgicamente a yeguas receptoras que recibieron 22 mg de altrenogest diariamente a partir del día de la ovulación del receptor. Se obtuvieron mayores tasas de embarazo (p < 0,05) en las yeguas (50% vs 0%), 2-6 días después de la ovulación en el momento de la transferencia en comparación con las yeguas, 7-12 días después de la ovulación. En Exp. II, el día en que se ovuló la yegua donante (Día 0), se administraron 10 mg de PGF-2 alfa a la yegua receptora a las 0 h, 20 mg de estradiol y 24 h de aceite. Altrenogest (22 mg/día) se continuó hasta el día 28 (latido cardíaco fetal). La tasa de embarazo (58% vs 10%) fue mayor (P < 0,05) para las 12 yeguas receptoras de 10-14 días de ovulación que para las 10 yeguas de 5-8 días después de iniciar el tratamiento. Se detectó pérdida embrionaria temprana en 4/8 yeguas gestantes entre los días 21 y 28 de gestación. Sugerimos que las yeguas que son 2-14 días después de la ovulación y no en la sincronía de ovulación con el donante pueden ser utilizadas como receptores de transferencia embrionaria; las mares que se colocan en el complejo de diostruo pueden ser las hormonas tempranas.

La pérdida temprana del embarazo en las yeguas brotadas
 En 1985, se utilizó la ultrasonografía lineal para estudiar la pérdida temprana del embarazo en las yeguas comerciales: 600/1115 (54%) de los ciclos resultaron en embarazos detectados en la semana 2 tras la ovulación y 80 (13%). La tasa de pérdida de embarazo fue significativamente mayor (p < 0,05) para embarazos gemelares (10/41) que para embarazos simples (70/559). La tasa de pérdida de embarazo fue significativamente mayor (P < 0,05) a las 2-4 semanas (29/60) que a las 6-8 semanas (12/60). La tasa de embarazo fue significativamente menor (p < 0,05) para las yeguas posparto inseminadas en el calor foal (157/302) que para las inseminadas en un estro posterior (203/334). Las mares con antecedentes de endometritis tuvieron una tasa de pérdida de embarazo (7/26) significativamente mayor (p < 0,05) que las mares con antecedente de no tener endometritis (64/498). Cuando las yeguas que habían perdido embarazos fueron rematadas, 37/75 (49%) gestaciones detectables resultaron y 7 (19%) de estas gestaciones se perdieron de nuevo. La tasa de embarazo por ciclo fue de 56% (153/273), 55% (177/319), 60% (130/216), 51% (72/142), 45% (34/76) y 33% (12/36) para mares de 2-13, 6-9, respectivamente. Las tasas correspondientes de pérdida de embarazo por ciclo fueron del 12%, 14%, 9%, 14%, 24% y 33%.

Consecuencia del exceso de oferta de yodo en un perno de Thoroughbred en el sur de Brasil
 El suministro excesivo de yodo de al menos 700 mg de yodo inorgánico en potros y de más de 350 mg de yodo en yeguas gestantes y lactantes causa una alta incidencia de bocio largo en el recién nacido. El elevado contenido de fósforo y fosfatasa alcalina en sangre puede indicar una alteración grave del metabolismo óseo. De 39 yeguas gestantes 17 abortadas y algunas de ellas también mostraron bocios. Después de la retirada del suministro de yodo se procedió a la normalización. Los potros nacidos más de 6 semanas después mostraron condiciones normales. Los bocios en las yeguas y los altos niveles sanguíneos de yodo disminuyeron.

Los efectos de cuatro niveles de semillas de fescuo infectadas por endofitos en la dieta de las yeguas gestantes de piojo
 El peso medio de las 20 placentas de MW fue de 3,27 +/- 0,17 kg. Estas placentas contenían tejido seco libre de grasa, ADN, ARN y peso de colágeno de 411 +/- 24 g, 11,2 +/- 0,6 g, 12,4 +/- 0,7 g y 210 +/- 15 g, respectivamente. En Ponies y Quarter Horses hubo una tendencia hacia una disminución de estos 4 valores a medida que aumentaba la longitud de gestación. El análisis de las placentas de Ponies alimentaba diferentes cantidades de semillas de fúnculas infectadas por endofitos mostró que el peso del tejido libre de grasa seco aumentó con porcentajes crecientes de semillas de fóscuo en la dieta. Las dietas que contenían semillas de fescue dieron lugar a placentas más pesadas que las que contenían tejido libre de grasa seca, ADN, ARN y colágeno que las placentas de las yeguas alimentadas con la dieta control. En las yeguas alimentadas con semillas de fescue 45%, 3 de los 5 fetos nacidos sufrieron anormalidades: 2 murieron y uno fue salvado de sofocación en la placenta. No se observó ningún efecto del tallo tóxico en los potros de las yeguas alimentadas con los niveles más bajos de semillas de plumas (15 ó 30%).

La patogénesis de la distocia y malformación fetal en el caballo
 De un total de 601 distocias severas en las yeguas, 408 (68%) de los fetos eran anteriores, 95 (16%) posteriores y 98 (16%) espontáneas, frente al 99%, 1% y 0,1% respectivamente. De los casos con presentación anterior, 151 (37%) mostraron cabezas y cuello reflejadas. De los casos con presentación posterior, 47 (50%) presentaron flexiones de cadera, 25% flexiones de tipo hoc y 25% piernas posteriores estiradas, 45 (47%) de los fetos estaban en posición lateral o ventral y 28 cabezas distales. Los 98 casos de presentación transversal fueron gestaciones bicorneales completas o parciales; 34 (35%) fetos fueron malformados (principalmente nalgas). Se considera el método obstétrico mejor adaptado y los resultados obtenidos para la madre y el feto por medio de reposición, embriotomía y cesárea. Se concluye que, en las yeguas, las presentaciones posteriores y transversales son causas importantes de malformación fetal y distocia.

Las propiedades electromiográficas del miometrio se correlacionaron con la endocrinología de los períodos preparto y posparto y el parto en las yeguas piónicas
 Se recolectó un conjunto completo de registros electromiográficos, muestras de plasma y observaciones conductuales de 2 yeguas que iniciaban 7 días antes del parto, durante el parto y en el posparto temprano. Durante la semana preparto, la actividad EMG fue elevada, ocurriendo 26-73% del tiempo. La actividad fue menor durante el día y mayor en la noche, sin diferencia significativa para las horas del día o entre los días preparto. Durante las 24 h antes del parto, la actividad EMG se incrementó 7-13 h (55-80%) durante las horas diurnas. La actividad EMG disminuyó de 2 a 4 h inmediatamente antes del parto, con un aumento abrupto de la ruptura de la corioallantois. En el momento del parto, la actividad EMG consistió en eventos que contenían una serie de burbujas discretas de 10-13 de amplitud creciente que ocurren en sucesión rápida. Después del parto fetal hubo una reducción de la actividad hasta el parto placentario, seguido de trenes muy largos (2-22 min) de potenciales.

La mecánica respiratoria y el patrón respiratorio en el feto neonatal
 Patrón respiratorio, patrón de activación de los músculos respiratorios, volúmenes pulmonares y características de volumen-presión del sistema respiratorio de normal, término, hullas neonatales en los días 2 y 7 de edad fueron determinadas para probar la hipótesis de que el sistema de relajación fetal activa. Se midió el patrón respiratorio en el paciente despierto, sin sedación durante la respiración tranquila en posición lateral y en bipedestación. El patrón respiratorio fetal típico neonatal se caracterizó por un patrón de flujo inspiratorio y espiratorio monofásico. Tanto la inspiración como la espiración fueron activas, con inicio de actividad de Edi previo al inicio del flujo inspiratorio, y actividad muscular fásica abdominal detectable a lo largo de la mayor parte de la espiración. No se encontró evidencia que apoye la hipótesis de que el feto normal, término neonatal, mantiene activamente VEE mayor que Vrx. En el feto neonatal, el volumen pulmonar normalizado y los valores de complacencia pulmonar fueron similares a los reportados para neonatos de otras especies, mientras que la complacencia de la pared torácica normalizada fue considerablemente menor. Se concluye que la pared torácica del término fetal neonatal es lo suficientemente rígida para prevenir una baja Vrx. Esta característica probablemente impide que el huracán tenga que utilizar una estrategia respiratoria que mantenga un VEE mayor que Vrx.

El lavado broncoalveolar en el fóbulo del recién nacido
 Dos lavados broncoalveolares, separados por 24 h, se realizaron en 15 potros, con un rango de edad de 1 a 21 días. En el primer lavado, se demostró una deficiencia numérica en macrófagos alveolares en potros de hasta 2 semanas de edad en comparación con caballos de más edad (2-3 años). Los macrófagos alveolares obtenidos de los pulmones de potros de 2-3 días de edad también mostraron una alteración significativa de la función quimiotáctica. En el segundo lavado, aunque se observó un aumento de macrófagos alveolares, se produjo un aumento dramático de la movilización de neutrófilos polimorfonucleares (NPM) en los potros, proporcionando así un mecanismo de retrofagocítico alveolar. Por el contrario, la respuesta del NMP a la alteración del tracto respiratorio inferior en caballos de mayor edad fue insignificante. Los resultados de este estudio sugieren que la deficiencia numérica y quimiotáctica encontrada en macrófagos alveolares del neonato puede jugar un papel en la susceptibilidad del foal a la enfermedad respiratoria.

Comparación de la inmunidad celular sistémica y local del tracto respiratorio en el feto neonatal
 Se evaluaron los neutrófilos sanguíneos de 10 fetos Thoroughbred y 2 Pony mediante pruebas de función celular in vitro de quimiotaxis, quimioluminiscencia, fagocitosis y matanza intracelular. La comparación de las capacidades funcionales de estas células antes y 2-4 días después de la ingestión de calostro indicó una mejoría en la quimiotaxis y quimioluminiscencia de los neutrófilos. Se realizó lavado broncopulmonar en 9 fetos de Thoroughbred y 2 de 36h de edad Pony. La técnica utilizada no requirió sedación ni anestesia. Los macrófagos alveolares pulmonares fueron el tipo celular predominante recuperado. Cuando se compararon neutrófilos sanguíneos con macrófagos alveolares pulmonares en el mismo animal, menos macrófagos alveolares pulmonares fueron fagocíticos y hubo poca evidencia de muerte intracelular por macrófagos alveolares pulmonares.

Función quimiotáctica y fagocítica de los leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica en los fetos recién nacidos
 Se analizó la respuesta quimiotáctica y fagocitaria de los leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica (LNMP) de 11 fetos inmediatamente después del nacimiento (precolostro) y en diferentes momentos. El número de LNLPs foales por campo microscópico que se migraron a través del filtro en quimiotaxis y el número de partículas de levaduras ingeridas por LNMP foal en fagocitosis fue significativamente menor a 0,95 +/- 0,58 días; en tráfagocitosis a 0,58; en plasma, respectivamente; en pH: 0,49 ± 0,95; 0,95; 0,58 ± 0,58 ± 0,28 días; y 0, Se encontró una deficiencia funcional similar en los LNMP foales ensayados con plasma foal precolostral en comparación con las pruebas de las mismas células con plasma mareo (quimotaxis, 11,6 +/- 3,91; fagocitosis). Las NLP de los fetos neonatales respondieron con funciones normales al plasma de caballos adultos normales. Los resultados de ambos ensayos sugieren que las NLPs foales precolostrales son funcionalmente maduras, pero la expresión de sus funciones quimiotácticas y fagocíticas depende de la fuente humoral y los factores opmotacónicos.

Respuesta simpaticoadrenal y otras respuestas a la hipoglucemia en el hueco joven
 Los efectos de la hipoglucemia inducida por la insulina en las catecolaminas plasmáticas, el cortisol y los metabolitos han sido examinados en neonatos y en los fetos de 7-14 días de edad. La caída de la glucosa plasmática generada por la dosis más alta de insulina (1,0 i.u./kg) administrada a los neonatos fue más lenta en el inicio y menos grave en efecto que 0,5 i.u./kg en la edad avanzada Hubo una correlación inversa significativa entre las concentraciones de glucosa y adrenalina (pero no noradrenalina) en plasma una vez que el nivel de glucosa había disminuido por debajo de 2 mmol/l; la respuesta adrenérgica a la hipoglucemia fue mayor en los neonatos de 7-14 años. No se observaron cambios significativos en la glucosa o catecolaminas después del ayuno solo. La respuesta a la hipoglucemia adrenocortical fue pobre después del nacimiento, pero se produjeron cambios significativos en los fetos mayores con un aumento de 3 veces en el cortisol plasmático a los 60 min después de 0,5 minutos. insulina/kg. Hubo aumentos significativos en el FFA plasmático después de la hipoglucemia en ambos grupos de animales, pero el aumento fue menos pronunciado en los neonatos. Se encontró una correlación positiva significativa entre los valores de adrenalina plasmática y los de FFA. La hipoglucemia también dio lugar a un aumento significativo del lactato plasmático y a una disminución lenta del nitrógeno alfa-amino. Esos hallazgos muestran que la hipoglucemia en el fóbulo es seguida por la estimulación del componente medular adrenal del sistema simpático y por la activación de la corteza adrenal con una serie de consecuentes alteraciones metabólicas. Los efectos hipoglucemiantes de la insulina fueron más intensos y la respuesta más rápida en los potros mayores que en los neonatos, lo que mostró algún grado de resistencia a la insulina.

Composición de ácidos grasos de los lípidos plasmáticos del caballo materno y del recién nacido
 La composición de ácidos grasos de las fracciones libres de ácido graso plasmático, triacilglicerol y fosfolípido se midió en muestras de sangre y leche tomadas diariamente de 3 mares y sus hullas en los días 1-9 post parto. En el período neonatal se produjo un aumento de las concentraciones plasmáticas de triacilglicerol y fosfolípido similar al bien documentado en otras especies. Alteraciones en la composición del plasma fetal fosfolípido después del nacimiento apoyan la visión de que la placenta y no el feto pueden ser responsables de la elongación y desaturación de los ácidos grasos esenciales para la poliinsaturación.

Hemodinámica sistémica y pulmonar en fetos normales neonatales
 Se estudió la función cardiopulmonar en 10 fetos sanos a término desde el nacimiento hasta los 14 días de edad. La hemodinámica sistémica y pulmonar fue registrada en decúbito lateral vía catéter de arteria aórtica y pulmonar en permanencia. El peso corporal promedio aumentó de 45,4 +/- 2,4 kg el día 1 a 70,6 +/- 6,1 kg el día 14. Todos los potros tenían un soplo continuo del conducto arterioso permeable durante 3-6 días. Entre el día 1 (12 h) y el día 14, la frecuencia cardiaca aumentó (89 +/- 4 a 95 +/- 5/min), la presión arterial pulmonar media aumentó (87,7 +/- 1,9 a 100,3 +/- 3,2 mmHg) y la presión arterial pulmonar media disminuyó sin cambios (38,2 +/- 27,6 +/- 17,6 ± 17,6 ± 17,2 cm; Todos los cambios fueron graduales, aunque la presión arterial pulmonar y la resistencia vascular pulmonar disminuyeron rápidamente en las primeras 24 h. Los catéteres fueron bien tolerados durante varios días, indicando su viabilidad para estudiar la función cardiovascular en neonatos equinos a término o prematuros.

Distribución de espermatozoides en el oviducto del mar
 Se estudió la morfología de la unión uterotubárica (UTJ) e istmo caudal durante el periodo periovulatorio y la distribución de espermatozoides dentro de la región en 10 mares de Pony. La punta proximal del cuerno uterino y caudal 1-2 cm del istmo fueron retiradas durante el estro o poco después de la ovulación de animales matados o inseminados artificialmente en las 24 h anteriores. Los tejidos fueron incisionados longitudinalmente y fijados para microscopía electrónica de barrido. El análisis de las micrografías mostró pliegues profundos longitudinales y edematosos en las muestras preovulatorias. Después de la ovulación, la mayoría de los folículos y el edema desaparecieron. Hubo una disposición regional de células ciliadas y nociliadas y la cilia mostró evidencia de orientación direccional. Se observaron espermatozoides ocasionales en algunos especímenes profundos en surcos entre pliegues del UTJ.

Producción de transcripciones de RNA infecciosos de los clones del virus Sindbis cDNA: mapeo de mutaciones letales, rescate de un marcador sensible a la temperatura y mutagénesis in vitro para generar mutantes definidos
 Se construyeron clones de cDNA completo del virus Sindbis que pueden ser transcritos in vitro por el ARN polimerasa SP6 para producir transcripciones de genoma-longitud infecciosas. Los virus producidos a partir de transcripciones in vitro son idénticos al virus Sindbis y muestran fenotipos específicos de cepa que reflejan la fuente de ARN utilizada para la síntesis del ADNc. Los clones de cDNA se utilizaron para confirmar el mapeo de la mutación causal de ts2 a la proteína capsida. Se describe una estrategia general para el mapeo de mutaciones del virus Sindbis y se utilizó para identificar dos mutaciones letales en un constructo original de extensión completa que no produjo transcripciones infecciosas. Se insertó un ligador XbaI en el clon cDNA cercano al inicio transcripcional del ARNm subgenómico; el virus resultante mantiene la secuencia de reconocimiento XbaI, derivando de la evidencia formal de que los clones son codificados in vitro. Se discuten las posibles aplicaciones de los clones de cDNA.

Potenciación por consumo de etanol de metaplasia escamosa traqueal causada por deficiencia de vitamina A en ratas
 Se evaluó el efecto del consumo de etanol (CAS: 64-17-5) en el desarrollo de metaplasia escamosa de la tráquea causada por deficiencia de vitamina A en ratas. Para ello, las ratas macho destetadas de Sprague-Dawley fueron alimentadas durante 8-12 semanas, bien una dieta líquida nutricionalmente adecuada que contenía una cantidad estándar de vitamina A o una dieta sin vitamina A. Las dietas fueron alimentadas por pares con etanol (36% del total de calorías) sustituyendo isocalóricamente parte de los carbohidratos. En ratas alimentadas con o sin etanol las dietas deficientes en vitamina A, la vitamina A plasmática fue muy baja (5,3 +/- 0,9 y 5,9 +/- 1,5 microgramos/dl; n = 20 pares de vitamina A), mientras que el hígado y tráquea. Se observó metaplasia escamosa en 9 de 20 ratas alimentadas con la dieta deficiente en vitamina A y en 13 de 20 ratas alimentadas con la misma dieta más etanol. El 42% de las secciones traqueales de ratas alimentadas con la dieta deficiente en vitamina A más etanol, frente al 6% de las secciones de las ratas alimentadas con etanol (p < 0,001). En el grupo de etanol, el 37% de todos los cortes mostró metaplasia que ocupaba más del 50% del epitelio traqueal, mientras que en ausencia de etanol, el 14% de los cortes tenía lesiones que ocupaban más del 50% del epitelio (p < 0,001). Cuando el grado histológico y la extensión de las lesiones se expresaron como porcentaje de ratas afectadas, las diferencias entre los 2 grupos de animales no fueron estadísticamente significativas. La alimentación con etanol produjo un incremento del 70% en el índice de etiquetado de las células basales en metaplasia escamosa (30,7 +/- 3,5 vs. 17,3 +/- 1,5%; p < 0,02). El número de células suprabasal marcadas con timidina [3H] no se alteró después de la alimentación con etanol. En las células ciliadas del epitelio traqueal que aún no estaban implicadas en la formación de metaplasia, anormalidades ciliares y aumento del número de lisosomas se observaron en ratas que habían consumido etanol TRCT 400 WORDS ATABED

Actividad antitumoral de una preparación de Streptococcus pyogenes (OK-432). I. Mecanismos efectores secuenciales tras una única inyección de OK-432 en ratas F344 que conducen al rechazo de células tumorales MADB1
 Se examinaron secuencialmente los mecanismos efectores evocados en ratas portadoras de tumor tras una única inyección de la cepa Su de Avirullent Su del grupo A Streptococcus pyogenes (OK-432). F344 ratones desafiados a ip con una dosis letal del carcinoma mamario singénico MADB106 podría sobrevivir más de 100 días cuando se administran 50 mg OK-432/kg ip 1 día después del tumor Cuando se examinaron los mecanismos efectores responsables en este modelo terapéutico, se evidenciaron dos fases efectoras distintas, diferenciadas por el número de células tumorales. En la fase I, 1-6 días después de la inyección de OK-432, hubo una reducción acentuada en el número de células tumorales y se relacionó con la citotoxicidad directa antitumoral de OK-432 y coincide con un incremento en la polimorfonuclear. Sin embargo, al día 6 se observó un aumento marcado del número de células tumorales. Posteriormente, se observó una segunda fase de destrucción de las células tumorales 7-20 días después de la inyección de OK-432 y se reflejó en una fuerte respuesta citotoxicidad mediada por linfocitos MADB, así como la producción de anticuerpos tumorales. Además, la transferencia adoptiva de células de exudado peritoneal o suero de los animales de fase II reveló que ambos factores pueden ser responsables de la actividad antitumoral observada en este modelo terapéutico. En conclusión, este estudio ha demostrado que los efectos antitumorales observados con OK-432 se deben a una combinación de mecanismos efectores secuenciales que conducen al eventual rechazo del tumor establecido.

Mejoramiento plaquetario de la adhesión celular tumoral a la matriz subendotelial: papel del citoesqueleto plaquetario y membrana plaquetaria
 La afectación plaquetaria durante la adhesión celular tumoral a la matriz subendotelial fue examinada in vitro. Las plaquetas se sometieron a estimulación con trombina y lisis mecánica y se examinaron sus efectos sobre la adhesión celular tumoral. Estos tratamientos alteraron la ultraestructura plaquetaria y la integridad citoesquelética. Las plaquetas de la rata lavadas no tratadas (PRP) mostraron una amplia adhesión y diseminación en sustratos y una adhesión celular tumoral significativamente mayor a los mismos sustratos (es decir, un 250% mayor que las células tumorales sin plaquetas). La preestimulación de trombina limita la adhesión y diseminación plaquetaria y facilitación de la adhesión celular tumoral. La lisis mecánica completa alteró tanto la membrana plaquetaria como el citoesqueleto y eliminó la capacidad de las plaquetas para adherirse o mejorar la adhesión celular tumoral. Las plaquetas parcialmente lisadas se asemejaron a fantasmas de membrana y facilitaron la adhesión celular tumoral por un mecanismo independiente de diseminación y reordenamiento citoesquelético. Los estudios de fraccionamiento indicaron que los componentes citoesqueléticos plaquetarios jugaron un papel en el proceso de adhesión. El pretratamiento de PRM con dosis de citocalasina A o B inhibió de forma dependiente la propagación de las plaquetas mediadas por microfilamentos y la adhesión de las células tumorales estimuladas por plaquetas. La colchicina y la vinblastina inducen la despolimerización de los microtubos, pero no tienen un efecto observable sobre la propagación de las plaquetas o la adhesión de las células tumorales estimuladas por las plaquetas. Se concluyó que la adhesión de las células tumorales estimuladas por plaquetas a la matriz subendotelial depende de un citoesqueleto plaquetario intacto y de un componente o componentes de la membrana plaquetaria y está mediada por el contacto de las células tumorales. Además, la adhesión celular tumoral mediada por plaquetas a la matriz subendotelial puede involucrar dos mecanismos: uno dependiente y otro independiente de la diseminación plaquetaria y el reordenamiento citoesquelético.

Metástasis experimental: una nueva aplicación de la función de la varianza para la potencia media
 Una relación de la función empírica de la potencia entre la densidad media (m) de una población y su varianza (v), escrita v = a.mb (a, b, constantes), puede ser aplicada a ratones singénicos C/657. La media y la varianza de los números de metástasis resultantes del melanoma B16 F1 y B16 F10 se correlacionaron fuertemente con la función de potencia (r2 mayor de 0,8). El exponente b fue de 1,4 +/- 0,1 y 1,6 +/- 0,2 para los melanomas F1 y F10 respectivamente, indicando un agrupamiento de metástasis en determinados ratones. Este agrupamiento de metástasis en animales más afectados puede reflejar una agregación limitada por difusión de células tumorales dentro de la circulación y la consecuente mayor capacidad de estos agregados para formar metástasis.

El aporte de carcinogénesis esofágica inducida en ratas por N-amil-N-metilnitrosamina en presencia de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato
 Se determinaron los efectos del 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), un diéster promotor de tumores, con respecto a la inducción de cáncer esofágico bajo (Na-nitroamina inicial) en ratas Wistar. La inducción de cáncer de esófago se incrementó con la TPA administrada en agua de bebida después de la administración de AMN, es decir, la incidencia de cánceres de esófago y la multiplicidad administrada por vía oral (número de cánceres esofágicos por ratón) fueron significativamente mayores. El aumento de la carcinogénesis con TPA no se vio afectado por el intervalo entre la administración de AMN y la administración de TPA. Sin embargo, el pretratamiento con TPA antes de la administración de AMN no mejoró la inducción de cáncer de esófago. No se detectaron neoplasias en los grupos que recibieron solo TPA o agua corriente. Debido a que este enfoque es similar al fenómeno de la carcinogénesis en dos fases de la piel, debe proporcionar un modelo experimental significativo para el estudio de la carcinogénesis en dos tiempos en el esófago.

Selenio, repollo y carcinogénesis colónica en ratones
 Se reporta la influencia del selenio y el repollo dietético en la formación de tumores de colon en ratones suizos femeninos tratados con 1,2-dimetilhidrazina [(DMH) CAS: 540-73-8]. Los ratones recibieron una dieta control (muestra de laboratorio), la dieta control más selenio en el agua de bebida (1 mg/litro), o la dieta control con agua de bebida adicionada (12,8 g/100 g dieta). También recibieron 8 inyecciones semanales de DMH. El experimento se dividió en dos periodos: a) desde 5 semanas antes de la primera inyección hasta 3 días después de la última (periodo de inicio), y b) las 19,5 semanas posteriores hasta el período de sacrificio de los ratones (promoción). El selenio tuvo un fuerte efecto protector cuando se administró durante el período de inicio; los adenomas se redujeron en mucho mayor medida que los adenocarcinomas. El único efecto de la suplementación con selenio en el período de promoción fue una pequeña disminución de los adenomas. El acoso aparentemente tuvo dos acciones opuestas. Aumentó la incidencia del tumor, especialmente de los adenocarcinomas, si se da en el período de inicio, pero redujo considerablemente la formación de adenomas cuando se da en el período de promoción.

Inducción de tumores en ratas ACI que recibieron una dieta que contenía ptaquilósido, un carcinógeno de bracken
 Quince ratas hembras con ACI de inicio a las 5 semanas de edad recibieron una dieta que contenía 0,027-0,08 % de ptaquilósido [(PT) CAS: 87625-62-5], durante el período experimental de 210 carcinógeno en bracken. Un grupo control de 20 ratas hembras con ACI recibió dieta basal sin TP. Los tumores de vejiga ileal y urinaria se desarrollaron en todas las ratas del grupo experimental. Los tumores ileales fueron múltiples y se desarrollaron mayoritariamente en los 10 cm distales del íleon. Estos tumores ileales se identificaron histológicamente como tumores epiteliales, como adenomas y adenocarcinomas, y también como tumores malignos no epiteliales, histiocitomas fibrosos malignos. Los tumores vesicales fueron carcinomas de células transicionales, carcinomas escamosos queratinizantes y sarcomas. Se encontraron papilomas de la vejiga urinaria en 4 ratas del grupo control. Estos resultados muestran que, al igual que la dieta con bracken, la TP induce tumores tanto en el íleon como en la vejiga urinaria.

Mortalidad de cáncer de pulmón en trabajadores expuestos a la mezcla de ácido sulfúrico y otros vapores ácidos
 Los patrones de mortalidad se estudiaron en 1.165 trabajadores expuestos a la mezcla de ácido sulfúrico y otros mistas ácidos (principalmente la mezcla de ácido clorhídrico) en operaciones de recolección de acero. El análisis de la razón de mortalidad estandarizada (RMS) de la cohorte "exposición ácida total" (n = 1.165), con el uso de las tasas de mortalidad por EE.UU. como estándar, mostró una razón de confianza del 95% de 35, con un 1,64. La razón de mortalidad por cáncer de pulmón para los trabajadores expuestos sólo a ácido sulfúrico (n = 722) fue menor (RMS = 1,39), pero más restricción al tiempo 20 años y más del primer empleo igual a una probable tasa de producción diaria de ácido sulfúrico (IC 95% = 0,933). También se observó un exceso de riesgo de cáncer de pulmón en trabajadores expuestos a ácidos distintos del ácido sulfúrico (SMR = 2,24; IC 95% = 1,02-2,46). Cuando se comparó con otros trabajadores de acero (adultos que con la población general de Estados Unidos) para controlar factores socioeconómicos y estilo de vida como el tabaquismo, el mayor exceso de cáncer de pulmón se observó nuevamente en los trabajadores expuestos a ácido sulfúrico (IC 95%). El ajuste por las posibles diferencias en el hábito tabáquico mostró que es poco probable que el aumento del tabaquismo haya explicado completamente el aumento del riesgo. La mortalidad por causas de muerte distintas del cáncer de pulmón no fue notable, a excepción de las tasas significativamente bajas de muertes por enfermedades del aparato digestivo.

Citopatología del esófago en Transkei
 Se utilizaron cápsulas de biopsia por cepillo esofágico para preparar frotis citológicos exfoliativos de 1.000 residentes de áreas de bajo, intermedio y alto riesgo para cáncer de esófago en Transkei, Sudáfrica. Se obtuvieron frotis satisfactorios en el 96,4% de las personas tamizadas. La técnica utilizada fue rápida, sencilla, barata, segura y eficaz en la determinación de la prevalencia de displasia y carcinoma precoz y la tasa de progresión de la displasia a carcinoma. En la zona de alto riesgo se detectaron lesiones precursoras (esofagitis y atipia celular) en el 24% de los adultos mayores de 35 años, cambios displásicos en el 9% y carcinoma en el 2%. Los cambios displásicos también estuvieron presentes en el 7% de los adultos jóvenes (25-34 años) y en el 1,5% de las personas de 15-24 años. Se detectaron lesiones precursoras en el 16% de la población entre 15 y 24 años. Los cambios displásicos y otras lesiones precursoras fueron significativamente menos frecuentes en la población de zonas de bajo riesgo. Se detectaron 14 casos malignos en 8 mujeres y 6 varones. De estos, 9 fueron carcinomas epidermoides confirmados histológicamente en diferentes estadios de diferenciación. La progresión de los cambios displásicos al carcinoma se observó en 5 de los 14 casos totales. Tres cánceres tempranos fueron tratados con éxito mediante esofagectomía. La variación estacional se produjo en la prevalencia de alteraciones citológicas leves.

Enfermedad mamaria benigna y maligna: resultados iniciales del estudio de los estrógenos endógenos en suero y líquido mamario
 Diseño, métodos y población de estudio de una investigación multidisciplinaria a largo plazo de patología mamaria benigna y maligna. Este informe inicial se centró en la relación de los factores menstruales, reproductivos y de otro tipo con las medidas de estrógeno sérico y de líquido mama [estradiol (E2), estrona (E1), estrógeno libre por ciento) y la unión de hormonas sexuales. Después del ajuste para los factores que se encontraron relacionados con las diferentes medidas de estrógeno, los niveles de estrógeno en mujeres con enfermedad benigna y maligna fueron comparados con los de los controles. Los hallazgos fueron los siguientes: a) poca evidencia de relación de la mayoría de los factores de riesgo de cáncer de mama con los diversos parámetros séricos de estrógeno estudiados; b) diferencias en los niveles séricos de estrógeno mama marcados;

La supervivencia a largo plazo del melanoma maligno, con especial referencia a la edad y el sexo como factores pronósticos
 Un total de 12.353 (97,5%) de todos los pacientes con un primer melanoma maligno recién diagnosticado en Suecia durante el período 1960-82 fueron sometidos a un seguimiento informatizado completo con respecto a la supervivencia hasta el 31 de diciembre de 1982. El cálculo de las tasas de supervivencia relativa (RS) reveló un curso consistentemente más favorable en mujeres que en hombres, siendo las RS a 5 años 80,8 y 68,0% y las RS a 10 años 75,8%, respectivamente. El seguimiento prolongado y el análisis del exceso de mortalidad anual mostraron, además, que los hombres sobrevivieron cerca de 10 años constituyeron una fracción aparentemente curada, mientras que entre las mujeres hubo un exceso de mortalidad durante todo el período de observación. El pronóstico fue cada vez más favorable en edades más tempranas en el sexo masculino, mientras que en el grupo femenino no hubo tendencia regular de edad. El análisis multivariado indicó que los hallazgos no fueron confundidos por las tendencias temporales de las RS o por las diferencias en la localización tumoral entre los grupos comparados y que el riesgo relativo fue significativamente mayor para los hombres que para las mujeres sólo en los primeros 8 años.

Expresión de un antígeno de superficie tumoral putativo sobre los linfocitos transformados por el virus de la enfermedad de Marek normales
 Se examinaron diferentes líneas celulares tumorales aviares y células de bazo normales de 3 cepas genéticas de pollos libres de patógenos específicos (SPF) para la expresión del antígeno de superficie asociado a la enfermedad de Marek (MDMATSA). Se utilizaron dos anticuerpos monoclonales anti-MATSA (RPH 6 y EB 29) y un antisuero anti-MATSA de conejo en pruebas de anticuerpos fluorescentes indirectas, y las células se examinaron mediante microscopia de fluorescencia y con AGCC. Menos del 5% de células positivas para MATSA se observaron en 2 líneas de células tumorales no DM (LSCC-RP 9 y RECC-CU 60) con RPH 6, pero 7-82% células positivas para el conejo con EB 29. Cinco líneas de células tumorales MD (MDCC-CU 2, -CU 14, -CU 25, -CU 32, y -CU 41) presentaron 12-72% células positivas detectadas con uno o ambos monoclonales y 31-99% células positivas con el conejo. Más del 90% de las células en todas las líneas de DM fueron la y T3 positivas, mientras que los valores para los mismos parámetros en LSCC-RP 9 fueron 100 y 3% y para RECC-CU 60, 48 y 51%, respectivamente. La evidencia para la expresión dependiente del ciclo celular de la MATSA sobre MDCC-CU 2 se obtuvo a partir de experimentos de selección celular con el FACS y del examen de las características que contenían MATSA de 3 clones. Se observaron menos del 5% de células positivas para MATSA en células de bazo no cultivadas de pollos SPF o en células de bazo estimuladas durante 48 horas con concanavalina A o fitohemaglutinina-M. Sin embargo, con una excepción, el 10-53% de las células del bazo normal fueron MATSA positivas con RPH 6, después de la estimulación por mitogeno durante 24 o 48 horas seguida del mantenimiento en medio acondicionado (MC) directamente durante 3 días o después del cultivo. Experimentos más limitados con antisuero anti-MATSA de conejo arrojaron 55-85% de células positivas para MATSA. De 60 a 97% de estos virus libres de DM, las células positivas para MATSA fueron la-positivas y, en 2 casos, 89 y 90% fueron T3 positivas.

Evaluación clínica de la motivación alimentaria en la hipertensión arterial limítrofe
 Los trastornos de la motivación alimentaria (AM), de naturaleza variable, marcado y duración, se encontraron en 102 individuos con hipertensión arterial marginal (64 de aquellos con obesidad). La AM avanzada con patrón de recurrencia undulante se estableció en el 71,6%. La AM normal fue observada en 24,5% y la reducción de la AM en 3,9% de los pacientes. Se registró una relación entre la elevación de la PA y la AM en el 70,5% de los casos. Un efecto inestable o totalmente nulo del esfuerzo por suprimir el malestar alimentario (en 31 de 73 pacientes) sugiere que los anorexicos deben añadirse a esquemas de tratamiento combinado para pacientes con hipertensión arterial marginal y potenciados.

Fijación rápida de microondas de mastocitos de rata. I. Localización de la quimasa del gránulo con técnica de inmunogold posteposición ultraestructural
 Definimos la localización ultraestructural del quimase en mastocitos peritoneales de rata mediante fijación aldehido estándar y un método de fijación de microondas recientemente descrito (Login GR, energía de Dvorak AM: Am J Pathol 120: 230, 1985; Login GR, Stavinoha WB, Dvorak AM: Ultrafast microwave energia fixation for electron microoscopy. J Histochem Cytochem 34:381, 1986) y postembedding immunogoldlabeling. Los cortes finos fueron expuestos primero a la bocina IgG anti-raquía y segundo a conejos conjugados de oro Ig dirigidos contra IgG de cabra. Mediante microscopia electrónica de transmisión se localizaron partículas de oro a la matriz de gránulos citoplasmáticos. Los cortes de control tratados con sueros no inmunitarios no mostraron marcación de mastocitos. Los cortes de las ratas tratadas simultáneamente con quimasa de células cebadas purificadas y anticuerpos antiquimáticos en estudios de competencia mostraron una marcada reducción en la tinción de gránulos. Estos hallazgos demuestran que un método de fijación con microondas puede ser utilizado para la fijación rápida de suspensiones celulares para estudios inmunocitoquímicos postevención.

Correlación entre el número de receptores glucocorticoides y la liberación de PGE2
 Los efectos antiinflamatorios de los glucocorticoides están mediados a través de la ocupación de los receptores de esteroides y existe una correlación significativa entre la extensión de la saturación del receptor y la extensión de los efectos biológicos. En un estudio publicado anteriormente, encontramos que el número de estos receptores fue mayor en los fibroblastos inflamatorios que en los quiescentes. La liberación de PGE2, medida al mismo tiempo que el número de receptores de esteroides, fue mayor cuando las células eran de tejido inflamatorio. Nuestro objetivo en este estudio fue determinar si el PGE2 liberado por las células durante los procesos inflamatorios podría participar en el aumento del número de receptores esteroideos. Los fibroblastos obtenidos a partir del tejido conectivo subcutáneo quiescente de rata y los granulomas fueron subcultivados en monocapas. La unión específica de [3H] dexametasona fue evaluada y analizada por un método descrito por Kalimi et al.. Después de un ciclo de congelación, se observó una disminución en el número de receptores en fibroblastos inflamatorios. Cuando los fibroblastos congelados y descongelados se subcultivaron en presencia de PGE2 (10(-8) M), se incrementó el número de receptores en fibroblastos de tejido inflamatorio. La cicloheximida (3 X 10(-7) M) previno este incremento. La liberación de PGE2 disminuyó después de la congelación y aumentó simultáneamente con el número de receptores en las células inflamatorias. Estos hallazgos sugieren que el PGE2 puede jugar un papel en la regulación de los efectos de los esteroides sobre la función de los fibroblastos.

Tratamiento de cuatro pacientes con síndrome mielodisplásico con una pequeña dosis de aclacinomicina-A
 Se examinó el efecto de una pequeña dosis de aclacinomicina-A (ACR) en dos pacientes con anemia refractaria (AR) y dos con anemia refractaria con exceso de blastos en transformación (RAEB-t). Se administró ACR (7 ó 14 mg/m2) durante 10 días en perfusión de 2 h por día de goteo. La clínica y los datos de laboratorio mejoraron en 3 de estos 4 pacientes. En un paciente con AR, se observó aumento marcado de los reticulocitos y elevación de la hemoglobina de 6 a 9 g/dl después de dos cursos de terapia ACR. En dos con RAEB-t, las células con rodillo de Auer desaparecieron en la médula ósea y el cambio megalobástico de los eritrocitos se redujo en un paciente. Los niveles de hemoglobina aumentaron de 4,7 a 10 g/dl en uno, y las plaquetas y la leucocitos aumentaron en otro. No se observó ningún efecto en un paciente con AR. El efecto citorreductor de la ACR fue menor en comparación con el tratamiento con pequeñas dosis de arabinósido de citosina (Ara-C). Por tanto, la ACR requiere una mayor consideración para el tratamiento de pacientes con SMD.

La participación vagal en los efectos antiarrítmicos y arritmogénicos de la prostaglandina F2 alfa sobre las arritmias cardiacas inducidas por la orabaína en gatos
 Los efectos de la prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) sobre las arritmias cardiacas inducidas por oabaína se investigaron en gatos anestesiados con cloroalosa. Se utilizó vagotomía bilateral e intervención de atropina para dilucidar la implicación de las influencias neurales vagales. PGF2 alfa (2-16 microgramos/kg IV). En bolo) hubo una supresión predominante de las arritmias ventriculares y supraventriculares inducidas por el oabain y, menos frecuentemente, las agravaron en gatos vagi-intact. El efecto antiarrítmico del alfa de PGF2 fue considerablemente, pero no estadísticamente significativo, disminuyó mientras que su efecto arritmogénico aumentó significativamente (p < 0,05) en el grupo pretratado con atropina. En el grupo vagotomizado el alfa de PGF2 no logró eliminar las arritmias, pero las agravó en un grado comparable al observado en el grupo vagi-intact. Se concluye que el alfa de PGF2 presenta propiedades tanto antiarrítmicas como arritmogénicas y éstas se deben en gran medida a la elicitación de dos reflejos neurales opuestos, uno de ellos protector y otro.

Fotificación irreversible del sitio activo de endopeptidasa neutra 24,11 "encefalinasa" por azidotiorfano y [14C]-azidotiorfano
 Azidotiorfano y su análogo marcado con 14C se han desarrollado como ligandos de fotoaffinidad para el sitio activo de la endopeptidasa neutra 24.11. En ensayos in vitro, azidotiorfano inhibe la actividad endopeptidasa con un Ki de 0,75 nM. Después de la irradiación ultravioleta, el inhibidor se une irreversiblemente a la enzima, y muchos factores sugieren que el fotomarcaje ocurre en el sitio activo. La unión se acompaña de una pérdida de actividad enzimática, y la inclusión del inhibidor competitivo tiorfan protege la endopeptidasa de esta inactivación. Además, la unión de otro inhibidor competitivo [3H]N-[(R,S)-3-hidroxiaminocarbonilo-2-bencil-1-oxopropilo]-glicina a la región activa de la endopeptidasa es inhibición. Los experimentos con [14C]-azidotiorfano han mostrado que ocurre una unión poco inespecífica del inhibidor a la enzima y que la sonda marcada permanece vinculada bajo condiciones de desnaturalización. También se ha encontrado que el azidotiorfano produce una analgesia reversible de naloxona de larga duración después de la administración intracerebroventricular. Los resultados muestran que el azidotiorfano debe ser útil tanto para estudios estructurales como para investigaciones sobre la síntesis y recambio de la endopeptidasa neutra-24,11.

Factor de crecimiento transformante tipo 1 beta: expresión amplificada y secreción de polipéptidos maduros y precursores en células ováricas de hámster chino
 El factor beta de crecimiento transformante recombinante tipo 1 (TGF-beta) se expresó a altos niveles en células de CHO mediante la amplificación del gen dihidrofolato reductasa (dhfr). El plásmido de expresión fue derivado de los vectores pSV2 y contenía, en tandem, los ADNs simios TGF-beta y dhfr de ratón. La transcripción de ambos cDNAs fue controlada por el virus simiano 40 promotor precoz. La selección escalonada de células CHO transfectadas en concentraciones crecientes de metotrexato arrojó líneas celulares que expresaban secuencias amplificadas de ácido nucleico TGF-beta. El ADN plasmídico de expresión se amplificó más de 35 veces en uno de los transfectantes seleccionados por metotrexato. Las principales proteínas secretadas por estas células consistieron en polipéptidos precursores latentes TGF-beta y TGF-beta, juzgados por inmunoblots utilizando los anticuerpos antipéptidos específicos del sitio derivados de diversas regiones. Los niveles de proteína TGF-beta recombinante secretada por estas células se aproximaron a 30 microgramos/24 h por 10(7) células y requirieron acidificación previa para una actividad óptima; los sobrenadantes no acidificados fueron aproximadamente el 1% como activos. Los anticuerpos dirigidos hacia las secuencias presentes en el factor de crecimiento maduro identificaron rápidamente un TGF-beta recombinante procesado proteolíticamente que, en geles de poliacrilamida natural altamente purificados con dodecils beta. Además de los anticuerpos TGF-beta recombinantes maduros, los anticuerpos específicos en el sitio demostraron la existencia de polipéptidos precursores TGF-beta mayores. La disponibilidad de formas recombinantes biológicamente activas TGF-beta tipo 1 y precursoras debe proporcionar un medio para examinar la estructura, función y potencial uso terapéutico in vivo de este factor de crecimiento.

La diferenciación guanina inducida por análogos de las células de la leucemia promielocítica humana y los cambios en la modificación queuina del ARNt
 El tratamiento de la leucemia promielocítica humana (HL-60) deficiente con hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa (HGPRT) con inhibición del crecimiento y diferenciación celular con 6 tioguanina. La 6-Thioguanina es un sustrato para la enzima de modificación del ARNt ribosiltransferasa, que normalmente cataliza el intercambio de queuina para la guanidina ácida para la posición 1 de su ARNt. Durante las primeras etapas de la diferenciación celular HGPRT deficiente HL-60 inducida por 6 tioguanina, se observó una disminución transitoria en el contenido de queuina de ARNt incorporado al perfil de las heces. Revertir ese cambio estructural en el anticodo del ARNt por adición del exceso de queuina exógena invirtió la inhibición y diferenciación del crecimiento inducida por 6 tioguanina. Resultados similares se obtuvieron cuando la 8-azaguanina (otro inhibidor de la modificación queuina del ARNt que puede incorporarse al anticondón) sustituyó a la 6-tioguanina como agente inductor. Los datos sugieren un papel fundamental para el cambio en la modificación queuina del ARNt en la mediación de la diferenciación de las células HGPRT deficientes HL-60 inducidas por análogos de guanina.

Regulación de la expresión génica del factor de crecimiento derivado de plaquetas mediante la transformación de factor de crecimiento beta y éster de forbol en líneas celulares de leucemia humana
 Se estudió la expresión de los genes que codifican las cadenas A y B del factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) en una serie de líneas celulares de leucemia humana. La expresión en estado estacionario del ARN de cadena A se observó solamente en la línea celular de leucemia promonocítica U937 y en la línea celular de leucemia de células T MOLT-4. Anteriormente se ha reportado que tanto los genes PDGF A como PDGF B se inducen durante la diferenciación megacarioblástica de las células K562 eritroleucemias y transitoriamente durante la diferenciación monocítica de la línea promielocítica H9360. En este estudio mostramos que la expresión de ARN-PDGF A se indujo en células de leucemia de células T de HL-60 y Jurkat, y aumentó en células U937 y MOLT-4 tras una concentración de factor beta 2 h. El ARN del PDGF A se mantuvo constante, elevado durante al menos 24 h en las células U937, pero volvió a niveles indetectables en 12 h en las células HL-60. No se indujo expresión de PDGF A por TGF-beta en células K562 ni en células de carcinoma pulmonar (A549). Curiosamente, esencialmente no se expresó ARN B-chain PDGF (c-sis proto-oncogene) simultáneamente con PDGF A. En presencia de inhibidores de la síntesis de TGF-beta y proteínas, el ARN del PDGF A fue superinducido al menos 20 veces en las células U937 y HL-60. La expresión de PDGF A se acompaña de secreción de PDGF inmunoprecipitable al medio de cultivo de células HL-60 y U937. El acetato de tetradecanoilo en el ester tumoral del músculo escapular también aumentó la expresión de PDGF A con cinéticas similares, pero con un mecanismo distinto al del TGF-beta. Estos resultados sugieren un papel del TGF-beta en la regulación diferencial de la expresión de los genes PDGF.

Tratamiento del síndrome de Gilles de la Tourette: ocho años de experiencia práctica basada en una población predominantemente adulta
 Más del 86% de los 58 pacientes con síndrome de Gilles de la Tourette lograron un control farmacológico efectivo de los síntomas durante 3 meses o más. Las diferencias en los patrones de respuesta fueron comunes entre los pacientes y requirieron individualización del manejo. Los neurolépticos bloqueadores dopaminérgicos fueron el pilar de la terapia. Sin embargo, fueron necesarias frecuentes alteraciones del curso medio, ya que los medicamentos previamente exitosos dejaron de funcionar o porque sus efectos colaterales se tornaron intolerables. Aunque el haloperidol y la pimozida se utilizan con mayor frecuencia, la trifluoperazina y el tiotioneno pueden proporcionar un alivio mayor en pacientes individuales. Ocasionalmente puede ser necesaria una combinación de neurolépticos o incluso una rotación de uno a otro. No se encontró discinesia tardía en esta población. La clonidina demostró ser inferior a los neurolépticos en el tratamiento de los tics motores y vocales, pero puede tener un papel en algunos pacientes con sintomatología obsesivo-compulsiva prominente.

Actividad normal de la rhodanosis en leucocitos de pacientes con Leber: caracterización enzimática y niveles de actividad
 Se estudió la enzima tiosulfato: cianida sulfurtransferasa (rhodanese) (EC 2.8.1.1) en leucocitos humanos de sujetos control y de nueve pacientes con atrofia óptica hereditaria de Leber. La actividad enzimática fue proporcional a la concentración de proteínas en el rango probado (0,09 a 0,39 mg) así como al tiempo de incubación. El pH óptimo para la reacción fue de 8,7 y el Km aparente para el tiosulfato fue de 7 X 10(-3) M. No hubo diferencia significativa de actividad enzimática en la enfermedad de Leber.

Valor predictivo de CA 125 para carcinoma ovárico en pacientes con masas pélvicas
 Entre noviembre de 1984 y mayo de 1986, 56 pacientes con masa pélvica para el Servicio de Oncología Ginecológica de la Universidad de McMaster y el Centro Regional de Oncología Hamilton fueron sometidas a laparotomía por posible cáncer de ovario. Todos los pacientes tenían sangre extraída para CA 125 tres días antes de la operación. Valores superiores a 35 U/mL fueron considerados positivos; CA 125 tuvo valor predictivo positivo de 60%. Se presentaron falsos positivos en pacientes con neoplasias no ginecológicas y con afecciones ginecológicas benignas. Por otro lado, el CA 125 tuvo un valor predictivo negativo del 100%, sugiriendo que esta prueba puede ser útil en la identificación de aquellos pacientes con masas pélvicas de mayor riesgo de malignidad, que pueden requerir transferencia para cirugía en un centro de tercer nivel.

Asepticó necrosis ósea en pacientes con leucemia en la infancia y adolescencia
 Cuatro niños con leucemia (1,6% de todos los pacientes con leucemia) tratados entre 1979 y 1984 desarrollaron necrosis ósea aséptica, todos ellos en múltiples sitios. El tiempo medio desde el inicio de la quimioterapia hasta el desarrollo de necrosis ósea ha sido de 19 meses (rango de 9 a 28 meses). Se trata de una complicación conocida del tratamiento corticoideo, pero los corticoides pueden no ser el único factor etiológico. Otros agentes antineoplásicos y leucemia por sí mismos se han asociado con necrosis ósea aséptica. El dolor óseo y articular causado por necrosis ósea aséptica puede simular recaída leucémica, por lo que el diagnóstico puede ser difícil. El creciente número de supervivientes a largo plazo en leucemia infantil, sometidos a poliquimioterapia agresiva, podría hacer que este problema sea más común en un futuro cercano.

Loiasis en un niño expatriado americano: dificultades diagnósticas y de tratamiento
 Con base en esta experiencia, se recomienda lo siguiente ante una posible filariasis en un expatriado de África Central Occidental: (1) Intentar una diferenciación clínica entre L loa y otras infecciones filarias presentes en África Occidental. Es importante sospechar loiasis por ser la única infección filarial fácilmente curable; (2) la valoración oftalmológica para diagnosticar oncocerciasis; (3) si se sospecha tinción de Gimora medio con hematoxilina gruesa o gammagrafía. Se deben obtener muestras sanguíneas nocturnas si el paciente ha estado en un área donde prevalezca W. bancrofti; (4) biopsias de esputo de piel preparadas de la siguiente manera: Se deben tomar simetrías bilaterales. En el caso de sospecha de filariasis africana occidental, se piensa que la cintura pélvica, la cresta ilíaca y el dorso de la escápula tienen el mayor rendimiento. Se debe obtener un pulpo de cada uno de los seis sitios diferentes. Cada pellizco de piel debe ser de aproximadamente 2 a 3 mm (se puede usar un fórceps de biopsia corneal). Cada pulpa de piel se coloca en 100 microL (aproximadamente una gota) de suero fisiológico en una placa de microtitulación aplanada. La placa se incuba a temperatura ambiente y se revisa periódicamente durante 24 horas bajo un microscopio de disección (X20 a X40). Si están presentes, los pequeños gusanos serán vistos en la gota de solución salina; (5) los métodos diagnósticos serológicos son más eficientes si se utilizan los antígenos filariales humanos; (6) si el tratamiento con ATABDS es necesario.

Una secuencia de ADN cromosoma Y humano expresada en tejido testicular
 Se aisló Clone pJA36B (DYS14) de una biblioteca enriquecida con el cromosoma Y humano. El análisis de Western blot reveló un patrón de hibridación masculino específico. El mapeo de la deleción con el ADN de los pacientes se localizó pJA36B a la región mediana del Yp, estando presente en el ADN de nueve de quince XX machos testados hasta el momento y por lo tanto localizados en la región vecina. El análisis de blot mostró una señal de transcripción en el ARN del testículo humano poli(A)+. El análisis de secuencias de ADN genómico reveló un marco de lectura abierto de 522 pares de bases en ausencia de secuencias de control o señales para la regulación de la transcripción o poliadenilación. Esto sugiere que solamente un exón de una secuencia translatable está presente en el clon pJA36B. Una búsqueda asistida por ordenador no reveló homologías significativas con secuencias conocidas de ADN o proteínas.

