Efecto de la analgesia epidural postoperatoria continua en la motilidad intestinal
 El efecto de la bupivacaína epidural postoperatoria sobre la motilidad intestinal fue estudiado midiendo el tiempo de tránsito del contraste de bario a través de los intestinos en 16 pacientes después de la resección del colon izquierdo y/o del recto. Catorce pacientes fueron controles y recibieron inyecciones postoperatorias de pentazocina. El tiempo medio de tránsito a través del tracto intestinal fue de 35 h en el grupo epidural y de 150 h en el grupo control, diferencia significativa a 0,1 por ciento. El tiempo promedio antes del paso de los aplanamientos y heces fue diferente entre los dos grupos al nivel de 0,1 por ciento. Concluimos que la bupivacaína epidural postoperatoria constituye un medio eficaz de analgesia después de la cirugía colorrectal y está asociada a una corta duración de la parálisis intestinal.

Flujo sanguíneo en diabéticos con lesiones del pie debido a la 'enfermedad del vaso pequeño'
 El flujo sanguíneo se midió en pies y dedos de 23 diabéticos, 7 controles y 6 controles neuropáticos no diabéticos, mediante pletismografía de oclusión venosa. Todos los diabéticos mostraron una anormalidad característica del flujo con hiperperfusión leve del pie en reposo, pero deterioro del flujo pico después de la oclusión arterial. Cuando los diabéticos fueron subdivididos en aquellos con 'enfermedad del vaso pequeño', aquellos con ulceración neuropática y aquellos con neuropatía pero sin ulceración, los grupos tuvieron flujo sanguíneo notablemente comparable en pequeños vasos, excepto en aquellos con mayor flujo. En la enfermedad de los pequeños vasos, la combinación de flujo sanguíneo en reposo elevado y saturación venosa de oxígeno en el pie elevada sugiere que la hiperperfusión se debe al shunt arteriovenoso. Parece probable que las lesiones de los dedos del pie adheridas a la enfermedad de los vasos pequeños hayan sido manifestaciones de neuropatía diabética grave. El término enfermedad de los pequeños vasos debe evitarse en el contexto de lesiones del pie diabético.

Microembolización pulmonar en cirugía aórtica experimental
 La disfunción pulmonar con frecuencia sigue la cirugía mayor y tiene muchas características idénticas a las del pulmón de choque. Se describe un modelo porcino de cirugía aórtica en el que la cinética plaquetaria marcada por 111In se relaciona con la función pulmonar posterior. En 14 cerdos, la cirugía aórtica estandarizada resultó en shock reproducible y mortalidad del 50 por ciento a los 3 días. El gasto cardiaco descendió de 2,3 +/- 0,2 a 1,0 +/- 0,1 litros min-1 tras la retirada del clamp aórtico y el recuento medio de plaquetas y leucocitos descendió de 437 +/- 48 a 252 +/- 39 x 10(9) litros a 11,9 respectivamente. Los niveles agregados en la sangre de la vena cava inferior fueron máximos en ese momento y las plaquetas radiomarcadas se acumularon en el pulmón con un aumento de la resistencia vascular pulmonar. Posteriormente, la diferencia alveolar-arterial de oxígeno aumentó de 13,7 +/- 2,0 a 23,4 +/- 3,5 mmHg (p < 0,01) después de la reanimación y a 32,5 +/- 3,4 mmHg a los 3 días de la cirugía (p < 0,01). Esta secuencia clara sugiere que la microembolización de las plaquetas pulmonares ocurre durante el shock quirúrgico y puede ser responsable de la posterior disfunción pulmonar.

Definitiva de cirugía intestinal de urgencia única
 Durante 30 meses se realizaron 126 intervenciones para patología de intestino grueso urgente: 57 para carcinoma de colon, 26 para diverticulitis aguda, 14 para isquemia colónica, 13 para complicaciones de otras enfermedades inflamatorias intestinales y 16 para otras patologías. Sesenta y ocho pacientes presentaron peritonitis. Ciento diez pacientes (87,3 por ciento) fueron sometidos a resección inmediata. De estos, 83 (65,9 por ciento del grupo total) tuvieron resección colónica con anastomosis primaria pero sin colostomía, 56 de los cuales fueron resecciones colónicas izquierdas. Excluyendo 9 de los 68 pacientes con peritonitis, que tuvieron colectomía total, 66 por ciento también se sometieron a resección, anastomosis y no colostomía. La mortalidad total del grupo fue 14.3 por ciento: 12.7 por ciento en el grupo de resección inmediata, 9.6 por ciento en los que tenían anastomosis primaria y no colostomía, 5.2 por ciento en el grupo con peritonitis sometido a resección y 25. Las complicaciones incluían una tasa global de infección de la herida del 10,3 por ciento y una tasa de fuga anastomótica clínica del 7,2 por ciento en los que tenían anastomosis sin colostomía. Nuestros resultados sugieren que la resección y la anastomosis primaria pueden realizarse con una morbilidad y mortalidad aceptables en una alta proporción de casos de patología de intestino grueso de urgencia, independientemente de patología de base, localización de la enfermedad o presencia de peritonitis.

Cambios fisiológicos tras la reparación postanal y parámetros predictores de resultado
 Diecinueve pacientes han sido estudiados antes y 3 meses después de la reparación postanal. Se han comparado parámetros fisiológicos con 16 controles pareados por edad y sexo. Doce pacientes mejoraron sustancialmente, mientras que siete no obtuvieron beneficio clínico. El reposo preoperatorio (P < 0,005), la contracción (P < 0,005) y la tensión (P < 0,005) fueron significativamente menores que los controles. Del mismo modo, las presiones en los tres eventos a 4 cm fueron significativamente menores que los controles (respuesta P < 0,05, contracción P < 0,005, cepa P < 0,025). La mediana del volumen de primera fuga durante la infusión de solución salina fue significativamente menor que los controles (p < 0,005) al igual que el volumen total tolerable (p < 0,005). Los parámetros videoproctográficos que diferían significativamente de los controles fueron descenso del suelo pélvico en reposo (p < 0,005), durante contracción (p < 0,005) y deformación anal en reposo (p < 0,05); Los ángulos anorrectales, la complacencia rectal, la sensación rectal y el vaciamiento no difirieron de los controles. Ninguno de estos parámetros se mejoró con la reparación postanal. Los pacientes que no mejoraron por cirugía se pudieron detectar antes de la cirugía por bajo reposo (P < 0,05), contracción anal acortada (P < 0,025) y tensión anal acortada (P < 0,05) a los 2 cm de reposo.

Sexo, Enterobius vermicularis y apéndice
 El examen de 182 apéndices que contienen Enterobius vermicularis demostró que los machos se observan con mayor frecuencia que las hembras. No hubo asociación entre el sexo de los pinos y la inflamación en el apéndice, pero la inflamación se observó frecuentemente asociada a óvulos luminales. La liberación de óvulos de gusanos puede ser una característica de obstrucción apendicular.

Las vías auditivas en el budgerigar II
 Se estudiaron las proyecciones de dos áreas telencéfalos en la recepción de proyecciones del núcleo arcilloso auditivo del tálamo (nucleus ovoidalis) en el método budgercus undr (Meulatuspsi). Estos núcleos se denominan campo 'L' y neostriatum intermedium pars dorsolateralis (NIDL). Los resultados muestran que las neuronas en ambos campos proyectan lateralmente a una porción del neostriatum intermedium pars ventrolateralis (NIVL) y rostralmente a la arqueosis rostromedial. Los experimentos de peroxidasa hormonal confirman estas proyecciones e indican que el campo 'L', NIDL y NIVL también reciben proyecciones de neuronas en el hiperstriatum ventrale (HV). Las proyecciones de las neuronas de campo L y NIDL hacia el arco rostromedial pueden actuar como vías de observación del feedback auditivo. Las neuronas en esta porción del proyecto arqueológico hacia el campo contralateral 'L', NIDL y NIVL. Además, el campo medial de proyección arqueoriatal de las neuronas en el campo L', NIDL y NIVL (es decir, rostromedial arqueo) se localiza adyacente a una gran formación del arco reticular lateral del proyecto Este amplio campo arqueológico incluye el núcleo aristriatalis robusto, el núcleo telencéfalo identificado como fuente de proyecciones a las motoneuronas inferiores de la siringe. Así, las proyecciones desde áreas auditivas telencéfalos hasta el arco rostromedial pueden servir de funciones relacionadas con procesos asociados al aprendizaje y al control motor vocal.

Estudio de peroxidasa de origen hormonal de aferentes tectales en Xenopus laevis, con especial énfasis en su relación con el sistema de línea lateral
 Se estudiaron las proyecciones aferentes al tectum opticum del tono garrapato Xenopus laevis mediante inyecciones de peroxidasa de caballo (HRP) en el tectum. Las células fueron etiquetadas en los núcleos laterales rostrales a caudales: núcleo entopeduncular anterior, núcleo mestalámico anterior, núcleo mestalámico posterior talámico, núcleo núcleo núcleo central ventromedial postcircular, sector reticular, línea reticular lateral, látromedial postcircular, ramo lateral, látromedial postcircular, ramo lateral, mesticular, ramo lateral, ramo reticular, ramo lateral, mes Cuatro de estos núcleos pueden estar asociados al procesamiento lateral: los núcleos lineae lateralis rostralis y caudalis de la médula y los núcleos centrolaterales magnocelularis y principalis del torus. El aporte tórico es particularmente prominente, se organiza topológicamente en esa parte central del proyecto torus al tectum medial, y partes laterales del proyecto torus al tectum rostolateral. Para la comparación, se examinó también la conexión torotectal en varias especies de anuros que pierden su línea lateral en la metamorfosis. En estos animales, esta proyección es menos desarrollada que en Xenopus. Por lo tanto, se argumenta que la conexión torotectal transmite principalmente información en línea lateral.

La localización de las motoneuronas abastece los músculos laríngeos intrínsecos de los ratones
 Este trabajo describe una investigación cualitativa y cuantitativa de la localización de las motoneuronas inervando los músculos laríngeos intrínsecos de ratones. Las inyecciones de peroxidasa en equino, Diamidino Yellow y True Blue se realizaron en uno o simultáneamente en tres músculos laríngeos. A diferencia de los gatos y conejos, las motoneuronas que conforman el núcleo ambiguo (NA) en ratas no están dispuestas en dos subgrupos distintos, uno de ellos pertenecientes a las neuronas de la laringe (CT). En cambio, se observó una superposición de las motoneuronas TC y cricoaritenoides posteriores (PCA) en el tercio rostral de la NA. Las motoneuronas inervan el PCA, tiroaritenoide (TA) y la superposición del músculo cricoaritenoideo lateral (LCA) en el tercio medial del AN. Finalmente, en la región de la NA caudal al obex, las motoneuronas AT y LCA también se superponen. Las motoneuronas labeladas se localizaron en el lado ipsilateral al músculo inyectado en todos los casos.

Conexiones recíprocas entre la corteza prefrontal medial y el núcleo lateral posterior en ratas
 Las conexiones de la parte posterior de la corteza prefrontal medial con el núcleo lateral talámico posterior en ratas se estudiaron mediante transporte axonal anterógrado y retrógrado de tricoaglutinina-peroxidasa de trigo. Después de las inyecciones de WGA-HRP en la corteza prefrontal medial, un área confirmada para recibir proyecciones directas desde la corteza visual, neuronas centro-laterales retrogradamente etiquetadas se observaron tanto en el núcleo lateral posterior como en el centro lateral. En el núcleo lateral posterior, las células etiquetadas se localizaron principalmente en la porción lateroventral de su mitad anterior. En contraste, la mitad posterior de este núcleo estaba libre de etiqueta. Los axones marcados por el transporte anterógrado de leucina tritiada se dispersaron en la misma región que contenía células etiquetadas retrógradamente. Se discute la importancia funcional de estas conexiones con especial referencia a su posible papel en la integración visomotora en ratas.

Variación de la actividad neuromuscular durante la captación de presas por especialistas tróficos y generalistas (Pisces: Labridae)
 Los miembros de la familia de teleósteos marinos Labridae se encuentran entre los peces más abundantes y morfológicamente diversos en los arrecifes coralinos. Se realizó un análisis cuantitativo de los patrones de actividad neuromuscular que controlan el movimiento de los maxilares durante la captura de presas por 4 especies labridas que van desde especialistas tróficos hasta generalistas tróficos. Se analizaron más de 800 capturas de 3 tipos de presas. Las 4 especies mostraron una modulación significativa de los parámetros electromiográficos en respuesta a diferentes tipos de presas. También se encontró variación significativa entre experimentos replicados en los mismos individuos. Para obtener evaluaciones válidas de variabilidad interespecífica, los análisis estadísticos deben tener en cuenta este potencial alto grado de variabilidad intraespecífica. Al compartir la varianza en un análisis de varianza anidado, se evidenció una falta de diferencias significativas en los parámetros electromiográficos entre especies. A diferencia de los Cichlidae estrechamente relacionados, la diversificación trófica en los Labridae no ha sido acompañada por la adquisición de patrones de actividad neuromuscular únicos para la captura de presas. La dramática radiación adaptativa que ha ocurrido en estas 2 familias ha involucrado diferentes procesos de diversificación evolutiva. La estereotipia neuromuscular de los labios puede estar asociada a la falta de flexibilidad estructural en su mandíbula acoplada. Se necesita un estudio adicional para establecer en qué medida la radiación labrida en diferentes nichos tróficos se relaciona con la evolución de las morfologías especializadas y conductas de forraje.

Factores de unión a la proteína de secuencia ID durante el desarrollo de ratones
 Se ha descrito que la secuencia repetitiva del ID se transcribe como ARN pequeño tanto de forma específica del cerebro como específica del desarrollo. Varias proteínas cerebrales específicas necesarias para la transcripción, junto con la ARN polimerasa III, pueden estar implicadas en el control de la actividad génica a lo largo del desarrollo. Se analizaron extractos de cerebros e hígados de ratones en un ensayo de desplazamiento electroforético. De las proteínas de unión a secuencias ID, se detectó un factor(s) de proteína que interactúa específicamente con la región entre dos secuencias promotoras de ARN polimerasa III. Este factor proteico parece ser relevante para la acumulación postnatal de las pequeñas transcripciones de RNA de secuencias ID, ya que su curso de expresión es consistente con el de la síntesis del pequeño RNA durante el desarrollo. Una repetición directa de pentanucleótidos (GCAAG) y su complemento invertido (CTTGC) están presentes en esa región y pueden estar involucrados en el sitio de unión del factor proteico. Se discute la importancia biológica del lugar de unión y la interacción de los factores proteicos.

La expresión génica de vasopresina y oxitocina en el núcleo supraóptico y paraventricular de la rata espontáneamente hipertensa (RSS) durante el desarrollo de la hipertensión arterial
 Para estudiar la regulación de la expresión génica de la vasopresina hipotalámica (VP) y oxitocina (OT) en relación al desarrollo de hipertensión, se determinaron los niveles de ARNm de VP y ARNm de OT en ratas espontáneamente hipertensas. Se cuantificaron las diferencias en el contenido de ARNm de VP y OT del núcleo supraóptico (SON) y paraventricular (PVN) de 4 y 10 semanas de edad SHR y Wistar-Kyoto. Los niveles plasmáticos de VP y OT fueron medidos por radioinmunoensayos. Los niveles de ARNm de VP fueron aproximadamente 2 veces y 3 veces mayores en SON y PVN de REH de 4 semanas de edad, respectivamente, en comparación con los controles. Los niveles de ARNm de OT fueron aproximadamente 35% menores en ambos núcleos de la REH. No hubo diferencia en el contenido hipofisario de VP y OT entre REH de 4 semanas y WKY, pero los niveles plasmáticos de VP fueron mayores en REH. En los niveles de ARNm de REV de 10 semanas de edad, todavía eran aproximadamente 30-40% mayores y los niveles de ARNm de OT fueron aproximadamente 40% menores en ambos núcleos cuando comparados a los valores de WKY pareados por edad. Los contenidos de VP y OT hipofisarios fueron respectivamente 1,5 veces mayores y 20% menores en REH de 10 semanas que en WKY de 10 semanas de edad. Los niveles plasmáticos de VP estaban todavía elevados en la REH. Los datos indican que en el sistema hipotálamo-neurohipófisisal del SHR el sistema VP está en mayor estado de actividad, mientras que el sistema OT es menor en actividad.

Localización del péptido intestinal vasoactivo y de la histidina péptido isoleucina inmunoreactividad y ARNm dentro del núcleo supraquiasmático de la rata
 La distribución de péptido intestinal vasoactivo (VIP) y ARNm de histidina péptido isoleucina (PHI) dentro del núcleo supraquiasmático (SCN) de ratas se evaluó por inmunohistoquímica. El patrón de inmunoreactividad para VIP y PHI correspondió estrechamente a la distribución del ARNm de VIP/PHI dentro de los NCS ventrolaterales. La señal de hibridación clara se observó dentro del NCG de ratones asesinados 5 h después del inicio de la luz y en ratones asesinados 2 h después del inicio de la fase oscura del ciclo luz-oscuridad. El examen visual de la densidad de grano dentro de las autoras sugiere que el ARNm VIP/PHI puede ocurrir en concentraciones más altas poco después del inicio de la oscuridad que 5 h después del inicio de la fase ligera.

Estudios de actividad de la estructura sobre inhibición de la captación de colina por una preparación sinaptosomal del cerebro de ratón: datos básicos
 Más de 80 sustancias fueron estudiadas por inhibición de la captación de [3H]colina en una fracción sinaptosomal del cerebro de ratón. Los experimentos cinemáticos probaron una serie de ellos para el comportamiento competitivo. Se estima un modelo provisional mínimo para el proceso de captación de colina, consistente con los datos actuales y con observaciones relevantes en la literatura. Existen dos sitios aniónicos hidrofílicos en el transportador de colina que separan entre sí por un dominio hidrofóbico catiónico. La asociación de colina de manera dependiente de Na+ con uno o ambos sitios es necesaria para el transporte de colina. Los sitios de unión de la colina aniónica son suficientemente grandes y/o flexibles para permitir el apego de las morías catiónicas mayores que la colina. El dominio catiónico hidrofóbico del transportador es flexible, probablemente tendiente a la planaridad. La longitud de la región hidrofóbica entre los sitios aniónicos es aproximadamente la de 10 grupos de metileno extendidos, y la anchura mínima se aproxima por la distancia a través del sistema de anillo condensado de clorpromazina. La probabilidad de fijación de la colina altamente hidrofílica a sus sitios de unión se incrementa tanto por la unión de hidrógeno a un aceptor de protones dentro de los sitios aniónicos como por la repulsión de la región cationica. Varias sustancias que inhiben potente y competitivamente la captación de colina de alta afinidad poseen grupos de amonio cuaternario y grupos lipofílicos cargados neutral o negativamente. En general, las sustancias en las que dos grupos de amonio cuaternario están separadas por un grupo hidrofóbico adecuadamente configurado y que pueden combinarse con lugares aniónicos y con la misma región monofobónica. Sin embargo, las sustancias con un único grupo cuaternario de alta afinidad y un grupo hidrofóbico adecuadamente estructurado, por ejemplo: los compuestos trimetoxi-3-butinil-amonio cuaternario poseen una eficacia inhibitoria similar a la de los biscuterios más potentes. Lo anterior sugiere que una mayor delimitación de las características de las estructuras de los sitios anteriores del transportador podría conducir a la ideación de inhibidores reversibles más potentes de la captación de colina de la que se dispone actualmente.

Las suspensiones de células del hipocampo fetal mejoran los efectos comportamentales de la colchicina intradentada en la rata
 Se inyectó en el hipocampo de ratas adultas, una neurotoxina que destruye preferentemente las células gírusas dentadas y las fibras de mosssia. Tres semanas después, las ratas fueron sometidas a pruebas de hipermotilidad inducida por colchicina después de las cuales recibieron explantes del hipocampo fetal. La actividad locomotora fue reanalizada tres semanas después, después de la cual las ratas fueron entrenadas durante cuatro semanas en una tarea de memoria de trabajo espacial, reforzada por alimentos en una laberinto radial de 8 brazos. Se encontró que los explantes del hipocampo fetal atenuaron significativamente la hipermotilidad inducida por la colchicina y los déficits de aprendizaje espacial. Las observaciones histológicas mostraron la presencia de explantes supervivientes del hipocampo tanto en cerebros lesionados como en el control de ratas, sugiriendo que la presencia de implantes viables facilita la recuperación de la función comportamental en ratas con memoria espacial.

El efecto de la oxigenación hiperbárica y la hipoxia sobre la barrera hematoencefálica
 Se midió el coeficiente de permeabilidad-producto del área superficial del nervio periférico a [14C]sucrosis en nervio ciático de rata en hipoxia experimental crónica hipóxica de oxígeno de hasta 8 semanas y después de una hiperbara. La hipoxia crónica causó un aumento de la PA presumiblemente indicando una alteración de la barrera hematoencefálica a las 4 semanas con restauración a la normalidad en 8 semanas. La oxigenación hiperbárica (100% de oxígeno a 2,5 ata durante 120 min/día 5 días por semana) provocó un aumento leve pero dependiente del tiempo de AF, alcanzando significación estadística en 4 semanas.

La analgesia inducida por la restricción en el ratón CD-1: interacciones con la morfina y el tiempo del día
 La respuesta de la cola-flick de ratones machos adultos CD-1 fue usada para evaluar las propiedades analgésicas de la contención aislada y en combinación con morfina durante los períodos diurno y nocturno. Los ratones fueron retenidos en dispositivos metálicos cónicos que permitieron un cambio de posición de decúbito dorsal a prono, pero no de frente a atrás. La restricción indujo una analgesia equipotente a una dosis de 2,5 mg/kg de morfina en las 0,5 h posteriores a su inicio. Aunque la habituación se produjo durante el período de restricción, una analgesia pronunciada fue todavía evidente al final del período de prueba de 3 h. La habituación a la analgesia inducida por la contención fue más rápida en la noche. Aunque la latencia basal de la cola de cerdo a la estimulación térmica se redujo durante el período nocturno, el tiempo del día no alteró el grado de analgesia inducida por la contención o la morfina. La morfina indujo una analgesia dosis-tiempo-dependiente durante los períodos diurno y nocturno, y esa analgesia fue potenciada por el estrés de restricción solamente durante el período nocturno. La naloxona en dosis altas (10,0 ó 20,0 mg/kg) bloquea la analgesia inducida por la morfina, pero no bloquea totalmente la analgesia inducida por la contención o la morfina más la contención. Estos datos sugieren que la potenciación de un efecto de opiáceos por estrés puede depender de la habituación o tolerancia al estresor.

El tratamiento con antagonistas de la vasopresina neonatal facilita el comportamiento copulatorio del adulto en ratas hembra y aumenta el contenido de vasopresina hipotalámica
 Este estudio confirma que i.c.v. La administración de Arg-vasopresina (AVP, 20 ng) inhibe el comportamiento copulatorio en ratas hembras (respuesta de la clordosis, LR) y demuestra que este efecto inhibidor se bloquea por la vasopresina-3-VP. Se examinaron los efectos del tratamiento con antagonistas de la AVP neonatal sobre la conducta copulatoria femenina adulta, el contenido hipotalámico de las neuronas AVP y AVP-like immunoreactive (AVP-ir). dPTyr(Me)AVP se administró a ratas hembras 1 microgramos/animal/día s.c. del día 1 al 7 (día 0 = día de nacimiento). Las hembras fueron ovariectomizadas como adultas y la receptividad sexual activada por dosis submáximas de estradiol más progesterona. La RL se facilitó significativamente en las hembras tratadas con dPTyr(Me)AVP neonatales, que también mostraron un mayor contenido y un mayor número de neuronas AVP-ir en el núcleo supraquiasmático. Se aporta evidencia funcional, bioquímica e inmunocitoquímica de que la exposición neonatal a un antagonista de la AVP induce cambios persistentes en los mecanismos neuronales vasopresinérgicos centrales.

Localización de la neurona de primer orden del reflejo de apertura mandibular desencadenado por la estimulación periodontal
 Se investigó en la rata la localización de la neurona de primer orden del reflejo de apertura mandibular (RJ) provocado por la estimulación periodontal. Se realizó una sección de la parte mandibular del ganglio trigémino sin afectar la raíz motora. Suprimió el reflejo desencadenado por la estimulación del incisivo inferior. La destrucción bilateral del núcleo y tracto mesencéfalos no modifica el JOR. Estos resultados sugieren que la neurona de primer orden del reflejo se localiza en el ganglio trigémino.

Atenuación de la hiperlocomoción inducida por la oscuridad por un antagonista de la colecistoquinina en el núcleo accumbens
 Se desarrolló un paradigma de hiperlocomoción oscuro para investigar el papel de la colecistoquinina endógena en la mediación de la actividad locomotora exploratoria en la vía mesolimbica, donde coexisten colecistoquinina. La microinyección del antagonista de los receptores de colecistoquinina, proglólido, 10-20 microgramos, en el núcleo posterior medial accumbens, inhibió significativamente la hiperlocomoción de luz obscura. Estos datos sugieren que la colecistoquinina endógena contribuye a las funciones comportamentalmente relevantes de la vía mesolimbica activada.

Efecto de diversos tratamientos sobre el valor nutricional de las fracciones centeno o centeno
 1. El grano de centeno fue sometido a varios tratamientos para intentar alterar su valor nutritivo en pollos jóvenes. 2. La ingesta de centeno en agua o diluyente de ácido clorhídrico mejoró su calidad nutricional. Esto se manifestó por un aumento en la ingesta de alimentos, la utilización de alimentos, el aumento de peso y la absorción aparente de grasa de los pollitos alimentados con una dieta que contenía centeno tratado. 3. El centeno de autoclavación antes del aseo de agua elimina el efecto del aseo, efecto atribuido a la desnaturalización de enzimas endógenas responsables de la inactivación del compuesto o compuestos deletéreos. 4. La autoclavación, brotación y siembra de centeno en el diluyente de hidróxido de sodio disminuyeron su valor nutritivo. 5. Estudios con fracciones de centeno demostraron que la absorción aparente de grasa fue menor en las aves alimentadas con dietas que contenían harina de centeno en comparación con las alimentadas con dietas que contenían salvado de centeno, que después la absorción aparente de grasa.

Mejora de la calidad nutricional de los granos egipcios y Sudanese de sorgo mediante la adición de fosfatos
 1. Los pollos machos (0 a 35 d) recibieron alimentos con dos tipos de sorgo amarillento sustituidos por maíz en dietas de isonutrientes. Los alimentos a base de sorgo también se suplementaron con fósforo extra, para proporcionar un P total de aproximadamente 8 g/kg; siendo P a partir de ácido ortofosforílico o fosfato dicalcio de grado alimentario. 2. Ambos sorgo disminuyeron el crecimiento y la relación alimento: ganancia y aumentaron la incidencia de trastorno locomotor hasta alrededor de 0,50 (control de maleza = 0). El sorgo de Sudan, con mayores concentraciones tanto de tannina como de fitato, causó efectos antinutritivos más severos que el sorgo de Egipto. 3. Dentro de los límites de significación estadística, el efecto de depresor del crecimiento del sorgo fue completamente revertido por el extra P. Con el sorgo más tóxico Sudanese esta mejoría fue numéricamente menor que el control de maíz completo (grow 1). Los trastornos locomotores también fueron virtualmente, pero no completamente, eliminados por tratamiento con fósforo. 4. El tratamiento del sorgo mediante secado con fosfato de dicalcio podría constituir la base de un método simple y económico para extender el uso del sorgo de altatanina en alimentos avícolas. Queda por determinar el modo de acción del tratamiento.

El nitroprusiato de sodio, una fuente conveniente de cianuro dietético para el estudio de la toxicidad crónica a cianuro
 1. La idoneidad del nitroprusiato de sodio (SNP) como fuente de cianuro en la dieta se ha probado con pollitos en crecimiento y con gallinas midiendo el producto de la destoxicación plasmática o urinaria. 2. El crecimiento y la ingesta de alimentos fueron deprimidos y la concentración plasmática de tiocianato aumentó en los pollitos de forma progresiva, ya que la concentración de SNP en la dieta se incrementó de 0 a 0,5 g/kg. 3. En gallinas ponedoras, la excreción urinaria de tiocianato se incrementó cinco veces, incluyendo SNP en la dieta a 0,3 g/kg. 4. Se concluye que el SNP es una fuente adecuada y conveniente de cianuro dietético para la investigación de la toxicidad crónica a cianuro.

Efecto de la dieta del nitroprusiato de sodio como fuente de cianuro sobre el estado del selenio de los pollitos que recibieron dietas de diferente concentración de selenio
 1. La interacción entre cianuro dietético, dado en forma de nitroprusiato de sodio (SNP), y selenio ha sido estudiada en dos experimentos con pollitos de 14 a 38 d de edad. 2. En el experimento 1, el selenio dietético a 10 mg Se/kg redujo el crecimiento, la ingesta de alimentos y la eficiencia de la utilización, y aumentó el tamaño relativo del hígado y el contenido de selenio. Todos estos efectos se eliminaron con la adición de 0,1 g de SNP/kg excepto para el contenido de selenio hepático, que progresivamente descendió hacia los valores de control, ya que el SNP se incrementó a 0,4 g/kg. A 0,3 g de SNP/kg, la toxicidad de cianuro, considerada por la disminución del crecimiento, alcanzó significación. 3. En el experimento 2, se observaron efectos similares con selenio a 10 mg Se/kg y SNP a 0,3 g/kg, pero la deficiencia de selenio no fue evidente a partir de los indicadores de crecimiento cuando la suplementación con selenio no fue inducida completamente. 4. En ambos experimentos, la actividad de glutatión peroxidasa hepática y plasma refleja el contenido de selenio en la dieta. Hubo una interacción con el contenido de SNP en la dieta. Con la ingesta de selenio a nivel tóxico, el SNP aumentó la actividad enzimática, evidencia adicional de alleviación de la toxicidad del selenio, pero cuando la ingesta de selenio era baja y normal, una indicación. 5. Se propone un posible mecanismo de alivio de la toxicidad del selenio.

Efectos de las crías sobre las concentraciones plasmáticas de prolactina en la incubación de gallinas ponedoras sin huevos ni de nidos
 1. Se compararon las concentraciones plasmáticas de prolactina (PRL), el tiempo total de sentado en la luz del día y la extensión del desarrollo del parche en gallinas en jaula sin encubar nidos ni huevos ni en gallinas en conserva. No se encontraron diferencias significativas en ninguna de las tres medidas de intensidad de incubación. 2. Cuando se colocaron 10 pápulas recién pegadas en las jaulas de gallina incubadora, sus concentraciones plasmáticas de PRL se redujeron rápidamente. No se observó ninguna caída en el PRL plasmático en las gallinas que pudiesen ver y oír, pero no tocar las paletas. 3. Cuando se mantuvo contacto físico entre gallinas y poultas, el aislamiento visual de las gallinas de los poultos, la devocalización quirúrgica de los poultos o la combinación de aislamiento visual y desvocalización del plasma no tuvieron efecto de la caída de la bolsa. 4. Las señales sensoriales de los poultos que evocan la respuesta del PRL en las gallinas incubadoras son principalmente táctiles.

Efectos del ejercicio de tapiz rodante sobre la transferencia de triglicéridos plasmáticos al ovario de la cubeta
 1. Se examinaron los efectos de 90 min de ejercicio continuo de tapiz rodante sobre la transferencia plasma-ovario de triglicéridos marcados con C14 en gallinas ponedoras. 2. Las aves ejercitadas mostraron un aumento de 4 veces en la concentración plasmática de ácidos grasos libres, un 15% en la concentración de glucosa plasmática y una concentración plasmática de triglicéridos sin modificar en comparación con los controles en reposo. La tasa media de transferencia de triglicéridos entre el plasma y el ovo fue aproximadamente reducida con el ejercicio. 3. La tasa de transferencia de triglicéridos específica del área superficial fue mayor para ovocitos con peso entre 0,25 y 1,5 g y disminuyó con el aumento del tamaño de los ovocitos. Las tasas más bajas fueron en los ovocitos blancos (menos de 0,25 g). Este patrón no se vio afectado en gran medida por el ejercicio. 4. Los factores que pueden ser responsables de la reducción de la transferencia de triglicéridos en los ovocitos durante el ejercicio incluyen efectos hormonales en la permeabilidad del sobre ovocitos, aumento de la competencia de lípidos plasmáticos por los músculos de trabajo y disminución del flujo sanguíneo.

Diferencias de edad y de cepa en la renovación de plumaje durante el acondicionamiento natural e inducido en gallinas híbridas
 1. El reemplazo de remiges y plumas se estudió en varias manadas de capas marrones y blancas y broilers en condiciones comerciales próximas. 2. El modulo espontáneo de los primarios no fue circanual en los híbridos de puesta modernos; la respuesta de los motos fue más retardada en las gallinas marrones que en las blancas. 3. Después de la inducción del modulo por un procedimiento estándar en gallinas marrón, la extensión de la sustitución de los remigos aumentó con el aumento de la edad, pero aun a las 81 semanas de edad, la mitad de los primarios no habían terminado. 4. A la edad comparable, la respuesta de la rótula fue considerablemente más extensa en los pollos de engorde que en las capas; el moulto no se incrementó en las gallinas que ya habían comenzado a moverse antes de la inducción. 5. En comparación con los remigos, la respuesta moduladora de los padres fue más completa y rápida. Sin embargo, estos resultados podrían estar influenciados por un umbral más bajo de sensibilidad para la inducción del crecimiento de plumas vacías, cuyo número acumulado es considerable entre las plumas de contorno después de varios meses de puesta.

Prevención de la capacidad fertilizante del semen aviar: el desarrollo de un método colorimétrico objetivo para evaluar la actividad metabólica de los espermatozoides de aves de corral
 1. Se describe una técnica colorimétrica simple y objetiva para estimar la capacidad de espermatozoides de gallina para reducir un tinte de tetrazolio. 2. El ensayo muestra una medida cuantitativa de la actividad metabólica de los espermatozoides, evaluada por su tasa de utilización de oxígeno, y por lo tanto de la 'calidad' del semen en las aves de corral.

Efecto de la temperatura durante la fabricación del producto inducido en la renovación de plumaje y en la producción posterior
 1. Cuatro grupos de 18 jaulas cada uno con 4 híbridos marrón-pardo de 79 semanas de edad se formaron por dos niveles de restricción de una dieta de pájaro (durante 29 d) y de duración 56 grados (11 grados). 2. La alimentación a baja temperatura resultó en un crecimiento muy retardado de las remigestas, pero la extensión final fue similar en los 4 grupos y alcanzó 4 a 5 nuevos primarios (valor medio). El peso corporal de las gallinas a 11o C fue un 25% más pesado que el de las gallinas a 29o C. 3. Las variables de producción de segundo año (tasa de puesta, masa de huevo, eficiencia de la utilización de alimentos) se vieron fuertemente influenciadas por la temperatura de molienda (temperatura de baja ejecución), pero no por la tasa de alimentación. 4. La persistencia de la mejor utilización de los alimentos está relacionada con las consecuencias energéticas de la mejora de la renovación del plumaje durante el cultivo a temperatura inferior, lo que puede considerarse un efecto de aclimatación.

Base genética del aumento del peso de los huevos con la edad de pulgar en un rebaño blanco de Leghorn
 1. En un bloque de Leghorn blanco cerrado durante un período de 6 años, el aumento medio del peso de huevo desde el inicio de la puesta hasta las 37 semanas de edad fue de 12,6 g. 2. La heredabilidad de este aumento de peso de huevo se estimó en 0,36 +/- 0,06. 3. Las correlaciones genéticas del aumento de peso de huevo con otras características fueron: edad al primer huevo -0,50, peso precoz de huevo -0,51, peso de 37 semanas de huevo 0,42 y producción de huevo a 273 dg. 4. Se predice que con la intensidad de selección unitaria la respuesta directa en el aumento de peso del huevo será de -1,30 g, con respuestas correlacionadas en la edad al primer huevo de 2,1 d, producción precoz de huevos de 0,283 g y peso de 37 g.

Distinguir las interacciones de enseñanza de las díadas madre-hijo no abusivas físicamente abusivas
 Los investigadores que utilizan diversos instrumentos de codificación conductual han demostrado diferencias entre las interacciones de parejas madre-hijo físicamente abusivas y las de parejas no abusivas. A pesar de la buena consistencia entre estos hallazgos, todavía existe controversia en cuanto al valor de la observación de la interacción padre-hijo para la evaluación clínica del maltrato infantil. Este estudio fue una investigación de la capacidad de los trabajadores de los servicios de protección infantil para distinguir las interacciones videograbadas de las díadas madre-hijo físicamente abusivas de las interacciones de las díadas no violentas. Las interacciones ocurrieron como parte de una tarea docente y no fueron multidisciplinarias. Los trabajadores de protección infantil alcanzaron una tasa de precisión de 76% en la identificación del estado de abuso de las díadas a partir de la observación de apenas tres minutos de interacción semiestructurada videograbada. De los trabajadores, 40% fueron precisos en la clasificación de 100% de las díadas observadas. El aumento de la experiencia de los servicios de protección no se asoció con una mayor precisión, pero los sujetos sin experiencia en el servicio de protección realizado solamente a nivel de oportunidad. Los resultados de este estudio muestran que los profesionales experimentados pueden detectar diferencias de interacción en los intercambios interdisciplinarios entre padres e hijos de abusadores en comparación con las díadas no abusivas. Esto sugiere que la observación clínica de la interacción padre-hijo puede ser una herramienta diagnóstica importante dentro de una evaluación integral de las familias con sospecha de maltrato físico infantil.

El trabajador del servicio de protección infantil: perfil de necesidades, actitudes y utilización de recursos profesionales
 Se encuestó a las unidades de protección de niños de los Estados Unidos para (1) perfilar los atributos de los trabajadores de protección infantil, (2) determinar sus actitudes y necesidades imperantes, y (3) evaluar su acceso y utilización de la literatura profesional y recursos de consulta. Se recibieron respuestas de 301 trabajadores de protección infantil empleados en 33 estados diferentes. Los encuestados fueron generalmente deprimidos sobre sus condiciones de trabajo, la carga de las enormes cargas de casos y las expectativas irreales de ellos. La insatisfacción laboral fue especialmente prevalente entre los trabajadores que habían estado en el campo por períodos más largos. Muchos trabajadores han desarrollado actitudes de resignación a su incapacidad de ayudar a los clientes y tienen tendencia a evitar el contacto con el cliente. Los trabajadores relataron que hacían muy poca lectura profesional debido a las exigencias del servicio de sus grandes casuísticas e inaccesibilidad a las revistas y a otras literaturas significativas pertinentes al campo del maltrato y negligencia infantil. La disponibilidad de consultas en las principales áreas de especialidad relacionadas con el desempeño de sus deberes de protección infantil fue frecuentemente inadecuada para atender sus necesidades. La participación en la formación formal previa a la primera implicación del caso promovió la lectura profesional y la confianza del trabajador en la calidad del servicio prestado. La satisfacción laboral y las habilidades profesionales autopercibidas se incrementaron mediante la pertenencia a asociaciones o sociedades profesionales y la pertenencia o el uso de equipos multidisciplinarios. Estos resultados sugieren la necesidad de desarrollar más centros de recursos nacionales y regionales para apoyar la práctica de los trabajadores del servicio de protección infantil (SCP).

La disposición a reportar abuso y negligencia en las instalaciones residenciales
 Este artículo presenta los resultados obtenidos en un estudio que buscó identificar los factores que influyen en la disposición de las personas asociadas e involucradas en la atención residencial de 24 horas para informar posibles eventos de maltrato y negligencia. Un total de 598 encuestados de 33 municipios de 5 estados fueron presentados con una situación de maltrato o negligencia potencialmente relatada y se les pidió que indicaran su disposición a relatar esa situación. Las características del evento, el residente, el personal y las medidas de las actitudes de los encuestados fueron incluidas en un modelo de regresión jerárquica para determinar sus respectivos impactos en la disposición a reportar. Se obtuvo un modelo que explicó el 45% de la varianza en disposición a reportar.

Indicadores comportamentales/emocionales de abuso sexual en pacientes psiquiátricos infantiles: comparación controlada con abuso físico
 Se compararon varios indicadores comportamentales y emocionales del abuso sexual infantil para niños sexualmente (n = 29) y físicamente maltratados (n = 52) de una muestra de 103 pacientes psiquiátricos hospitalizados. Las medidas incluyeron (1) puntuaciones de una lista de síntomas de abuso sexual con análisis factorial que cubrió el comportamiento hogar/comunidad evaluada por los padres durante una entrevista clínica y (2) frecuencia de síntomas psicológicos exhibidos por los niños durante 3 semanas. Los resultados de un 2 (estado de abuso sexual) X 2 (estado de abuso físico) X 2 (género) Análisis Multivariado de Varianza indicaron que los niños sexualmente abusados tenían mayor comportamiento sexual, miedo/malestar y ansiedad en casa. Por el contrario, no hubo diferencias significativas entre los niños físicamente maltratados y los no absutilizados, y no hubo interacciones significativas. Se encontraron pocas correlaciones significativas entre los síntomas exhibidos en el hogar y en el hospital.

Envolvimiento parental en la formación en prevención del maltrato infantil: ¿qué aprenden?
 Este estudio examinó el impacto de las reuniones de educación parental sobre el conocimiento de los padres preescolares sobre el maltrato infantil. Participaron del estudio 116 padres. Los padres fueron seleccionados de siete centros de educación infantil en California. La educación parental pareció tener poco efecto sobre (1) el conocimiento de los padres sobre la prevalencia de abuso sexual infantil, (2) indicadores de abuso, o (3) la respuesta adecuada de los padres a las revelaciones. Los resultados de los datos relativos a los padres muestran el efecto despreciable de la educación parental que actualmente se imparte. Pocos padres asisten a las reuniones y los que aprenden muy poco.

Prevención del abuso sexual infantil: evaluación de un modelo de formación docente
 Los profesores son personas con recursos potencialmente útiles para un gran número de niños sexualmente abusados que pueden tener dificultad para desalentar el abuso, especialmente para los familiares. En el presente estudio, se evaluó la eficacia de un taller de capacitación docente de 6 horas sobre prevención del abuso sexual infantil. Se compararon las respuestas de 26 maestras elementales femeninas que participaron en el taller con las respuestas de 19 maestros de control sobre varias medidas pre, post y seguimiento. En relación a los controles, los profesores entrenados demostraron aumentos significativos de la pre-prueba a la post-prueba en el conocimiento sobre abuso sexual infantil y opiniones de pro-prevención. En una medida de viñetas post-sólo, los profesores entrenados fueron mejores que los profesores controladores para identificar indicadores comportamentales de maltrato y sugerir intervenciones adecuadas para niños hipotéticos sexualmente maltratados. Durante un período de seguimiento de 6 semanas, los profesores entrenados leyeron más sobre el maltrato infantil que los maestros control, pero no difirieron en otras dimensiones conductuales como reportar casos sospechosos de abuso. Nuevas investigaciones analizarán los efectos de la formación adicional de profesores en un período de seguimiento prolongado.

Abuso sexual infantil: ¿quién es culpar?
 Este estudio utilizó descripciones escritas de la actividad sexual entre un adulto y un niño para examinar el impacto del sexo de la víctima, el sexo del perpetrador, el sexo del encuestado y la respuesta de la víctima sobre la responsabilidad del adulto perpetrador. Participaron 360 universitarios (hombre = 180; mujer = 180). Un efecto principal para la respuesta de la víctima indicó que los encuestados atribuyeron significativamente más responsabilidad al niño y significativamente menos responsabilidad al perpetrador cuando el niño fue descrito como estímulo al encuentro. Los niños que permanecieron pasivos también fueron significativamente más responsables que los que resistieron, pero no hubo diferencia significativa entre las condiciones de resistencia y pasiva en las calificaciones de responsabilidad al perpetrador. Varias interacciones significativas afectaron las calificaciones de responsabilidad del autor. Las implicaciones de estos hallazgos son discutidas en términos de la necesidad de programas educativos para sensibilizar a la población sobre la desamparo sentida por las víctimas de abuso sexual y las necesidades de los hombres víctimas en particular.

Síntomas psicológicos en niñas con abuso sexual
 Este estudio examinó los síntomas psicológicos que presentan los niños recientemente abusados sexualmente. Veinticuatro niñas de 6 a 12 años de edad fueron evaluadas en seis meses de haber sido maltratadas utilizando una variedad de instrumentos psiquiátricos infantiles estandarizados. Los resultados mostraron una marcada discrepancia entre los reportes de síntomas de niños y padres. Los niños maltratados no presentaron síntomas depresivos, ansiosos o de autoestima baja por autorreporte; sin embargo, sus padres los calificaron como teniendo significativamente más problemas de comportamiento que una muestra normativa pero algo menos patológica que una muestra clínica. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación a nuestra comprensión actual de los problemas psicológicos manifestados por niños sexualmente maltratados y para futuras investigaciones.

Abuso sexual infantil: perpetradores muy jóvenes
 Se presentan tres casos de abuso sexual infantil por agresores infantiles, mostrando que el abuso sexual de un niño puede resultar en que la víctima se convierta en autor, contribuyendo a un potencial reservorio de perpetradores adolescentes y adultos. El juego sexual entre niños requiere una mayor atención de los cuidadores para determinar si es abusivo, imitado de la experiencia previa y potencialmente transmisible para otros niños. Los padres necesitan ser informados, posiblemente a través de las escuelas, sobre los incidentes de interacción sexual entre los niños. Para castigar a los niños por ese comportamiento puede proteger al perpetrador y silenciar a la víctima.

La página indignante: técnicas de neutralización en las publicaciones de las organizaciones pedófilas
 Existe un consenso considerable en esta y otras sociedades que el comportamiento sexual adulto con niños es explotador y victimizante en la naturaleza. Las publicaciones de tres organizaciones estadounidenses pedofiles que abogan por el comportamiento sexual de los adultos con niños y que son política y socialmente activas en los intentos de despenalizar ese comportamiento -la Asociación Americana de Circulismo- fundamentan sus prácticas habituales. El marco para ese análisis es el concepto sociológico de técnicas de neutralización.

Un dilema diagnóstico en Jordania: dos estudios de casos de maltrato infantil
 El maltrato infantil se diagnosticó en dos niños jordanos. La primera fue una lactante de 15 meses que ingresó con historia de convulsiones y pérdida de conciencia. El niño tenía lesiones previas de la cabeza y las extremidades, resultando en hematomas subdurales bilaterales y fracturas en diferentes estadios de cicatrización del fémur y la pelvis. El segundo fue un varón de 3 años que ingresó con antecedentes de traumatismo craneal por una presunta caída. El examen reveló costillas fracturadas, ojos y rostro contusos, hemotórax, hematomas subperiósticos y subdurales. Ambos niños tienen discapacidades físicas y mentales sostenidas. Este es el primer reporte de maltrato infantil en Jordania. En Jordania, como en el resto del mundo, es necesario un alto índice de sospecha para diagnosticar el maltrato infantil lo suficientemente temprano como para salvar al niño afectado sus graves secuelas.

Los efectos de los anestésicos inhalatorios sobre la exocitosis estimulada por calcio en un sistema de modelos de membrana natural
 Los cortices de huevos de mar urchin fueron utilizados como un sistema de modelos de membrana natural in vitro para determinar los efectos de los anestésicos inhalatorios sobre la fusión exociótica regulada por Ca2+ con la membrana plasmática de huevo cortical. Cuando Ca2+ estaba ausente o estuvo presente en cantidades inferiores al umbral para exocitosis, metoxiflurano, halotano, enflurano, isoflurano, cloroformo y floxieno, en concentraciones de hasta 5 ms corticales en el plasma. Sin embargo, cuando el Ca2+ estaba presente en los niveles de exocitosis o por encima de los umbrales, cada uno de los anestésicos testados causó una inhibición de la fusión de la vesícula cortical. La exocitosis fue inhibida más eficazmente por el metoxiflurano (55%), seguida del halotano (30%), mientras que el floxifeno tuvo el menor efecto (menos del 5%). Esas observaciones sustentan la visión de que los anestésicos volátiles pueden perjudicar las actividades fusogénicas reguladas por Ca2+ de las membranas naturales y son consistentes con otros datos que demuestran que los agentes inhalatorios inhiben los procesos secretorios en las células intactas.

La falta de genotoxicidad del fluoruro de sodio en una batería de pruebas celulares
 En una evaluación integral de la genotoxicidad, el fluoruro de sodio fue evaluado en una batería de pruebas celulares que proveen diferentes puntos finales genéticos y capacidades de biotransformación. Las pruebas incluyeron los siguientes: ensayo de reparación primaria de hepatocitos de rata/ADN, ensayo de reversión del locus histidina de Salmonella typhimurium histidina, ensayo de mutación de células humanas de ratón fosforidina, ensayo de ratón guantina china y mutación de ratón fosfortransferasa. Los hallazgos negativos fueron hechos en todos los ensayos, indicando que el fluoruro de sodio no es genotóxico en estos ensayos.

Efecto de variar la exposición y el período de etiquetado de 3H-timidina sobre el resultado del ensayo primario de reparación del ADN del hepatocito
 Los resultados presentados en este relato demuestran que un período de etiquetado de ADN de 18-20 horas/3H-timidina es superior a un intervalo de incubación de 4 horas para estudios generales de reparación de genotoxicidad en el ensayo primario de hepatocito de rata. Cuando se evaluaron agentes dañinos del ADN que dan lugar a a aductos de base de ADN voluminosos como 2-acetilaminofluoreno, aflatoxina B1 y benzidina, se observó poca o ninguna diferencia entre las 4 horas. Resultados semejantes también fueron observados para el agente etílico de ADN dietilnitrosamina. Sin embargo, cuando se estudiaron los productos químicos que producen un espectro más amplio de lesiones de ADN, se observaron diferencias en la cantidad de reparación del ADN determinada por el análisis autordiográfico. El metanosulfonato de metilo y la dimetilnitrosamina inducen daño del ADN reparable que se detectó a niveles menores de dosis con el período de exposición/marcaje de 18-20 horas. Resultados semejantes también fueron observados para los agentes de entrecruzamiento del ADN, mitomicina C y mostaza de nitrógeno. El metanosulfonato de etilo produjo sólo una cantidad marginal de reparación del ADN en los hepatocitos primarios hasta un nivel de dosis de 10(-3) M durante el periodo de incubación de 4 horas, mientras que una cantidad considerable de exposición al nivel de exposición al ADN empleada fue detectable(-204). El agente alquilante de ADN 4-nitroquinolina-1-óxido, que genera aductos de base de ADN que se eliminan lentamente del ADN de las células de mamíferos, no indujo reparación del ADN detectable a dosis tóxicas(M)

El mecanismo de genotoxicidad citogenética del glutatión exógeno en células V-79 in vitro-implicación del peróxido de hidrógeno y rasgos generales del daño cromosómico oxidativo
 Se estudió el mecanismo de genotoxicidad citogenética (clastogenicidad, inducción, retardo del ciclo celular) de 10(-3) M glutatión en células V79-E, descrito por Asít y Bach (1985). Se encontró que la 1-cisteína es el cofactor esencial en el sistema de incubación. Catalasa, pero no superóxido dismutasa, abolió el efecto genotóxico, y el quelante de hierro desferoxamina, así como la actividad del esclavo del radical hidroxilo manitol, disminuyeron. Se sugiere que el glutatión, en combinación con las células V79-E y cistina, forma un sistema generador de peróxido de hidrógeno que provoca los efectos adversos. La glutatión, así como la 1-cisteína y la 2-mercaptopropionilglicina, que fueron verificadas para la comparación, muestran una "genotoxicidad paradójica", a un nivel de retorno casi 2, La dependencia a la concentración y otros criterios de genotoxicidad citogenética observados con glutatión muestran similitudes evidentes con los de otros agentes de acción oxidativa y revelan llamativas diferencias en los efectos citogenéticos de las "toxinas".

El papel de las tensiones externas en la diferenciación de los tejidos embrionarios de Xenopus laevis
 Los explantes extirpados de los embriones de Xenopus laevis en la fase temprana de la gastrula se colocaron en trozos de película de látex hidrofilizada que se estiraron o se mantuvieron intactos. En explantes cultivados en las películas intactas, la mayoría de las células emigraron fuera de los explantes y permanecieron indiferenciadas, mientras que los explantes en las películas desarrollaron un conjunto normal por 10 minutos o más. En los explantes de la zona suprablastoporal se estiró perpendicularmente a la dirección cráneo-caudal, los órganos axiales se orientaron en la dirección del estiramiento. En los explantes estirados, a diferencia de los intactos, se formó un sistema de contactos intracelulares asociados a microfilamentos en pocos minutos.

Una nueva clase de células inestables resistentes a 6 tioguanina de los riñones humanos y perros
 Los clones primarios resistentes a la tioguanina se cultivaron a partir de suspensiones celulares únicas obtenidas de perros y riñones humanos por digestión enzimática. En medio que contenía una concentración relativamente alta (10 microgramos/ml) de tioguanina, los clones primarios resistentes a tioguanina se originaron de cada fuente en frecuencias que van de 10(-4) a 10(AU) Se encontró una reducción en la captación total de hipoxantina en los clones primarios resistentes a la tioguanina que se habían desarrollado en medio de tioguanina, consistente con una reducción en la actividad de la hipoxantina fosforibosiltransferasa. Cuando estos clones primarios resistentes a la tioguanina fueron posteriormente cultivados en ausencia de tioguanina y ensayados para el fenotipo resistente a la tioguanina y la actividad de la acetiltransferasa, la tioguantina fosforibosiltransferasa más importante fue la tirosin. Por el contrario, los clones humanos resistentes a la tioguanina crecían continuamente en presencia de la tioguanina, obteniéndose extractos libres de células con escasa o nula actividad hipoxantina fosforibosiltransferasa detectable. El análisis por Western blot no demostró alteraciones estructurales en el gen hipoxantina fosforibosiltransferasa, en clones primarios de riñón humano resistentes a tioguanina. Estos resultados sugieren que un nuevo mecanismo o mecanismos para la resistencia a la tioguanina y el control de la expresión de hipoxantina fosforibosiltransferasa pueden ocurrir en las células del perro y del riñón humano.

Reconocimiento de células embrionarias: desacoplamiento de las afinidades tisulares específicas de las especificidades de tipo celular
 Hemos definido experimentalmente los dos aspectos principales del reconocimiento-adhesión de células embrionarias (ReAd), ReAd específico de tipo tisular y ReAd específico de tipo celular, que se presentan consecutivamente durante la ausencia celular. Las células embrionarias de pollo (retina y condroblastos) en las que la diferenciación fue detenida por BrdU en una fase temprana, no expresen el autotipo de células ReAd, pero siguían su fenotipo selectivo. Nuestros resultados indican que el tipo de tejido y el tipo celular ReAd representan mecanismos distintos, separados y controlados. BrdU parece ser útil como una sonda para investigar la regulación de estos mecanismos, y como efecto experimental de anomalías de diferenciación asociadas a defectos en el reconocimiento celular.

Proteínas específicas de sexo en gónadas y testículo normales de embrión de pollo feminizadas por tratamiento estrogénico: investigación electroforesis en gel bidimensional
 Las gonads disecadas de embriones normales de pollo de 17 días de edad, así como las pruebas feminizadas por tratamiento estrogénico, fueron etiquetadas in vitro con [35S]Cmetionina y [14. Los patrones de síntesis de proteínas citosólicas por las gónadas se analizaron mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional (2-D). En el testículo feminizado aparecieron dos proteínas específicas femeninas, la tasa de síntesis de cuatro proteínas testis específicas disminuyó y se detectaron variaciones cuantitativas de otras proteínas sintetizadas en relación con el sexo. Esta síntesis proteica alterada indica que la síntesis proteica del testículo feminizado por el tratamiento con estrógenos se ha vuelto en parte similar a la de un ovario normal. La síntesis de proteínas específicas femeninas en el testículo feminizado plantea la cuestión de su papel en la diferenciación ovárica normal.

