Estudios experimentales sobre altas dosis de metotrexato con quimioterapia con factor de cítricos para el modelo murino de osteosarcoma inducido por 89Sr
 La quimioterapia experimental con altas dosis de metotrexato (MTX) con factor de citrovorum (CF) se realizó en ratones con deformación de ddN que presentaban osteosarcoma inducido por 89Sr y la eficacia antitumoral se analizó mediante la técnica de timidina[3H]diografía. La administración se realizó mediante infusión sostenida vía vena de la cola utilizando nuestro propio dispositivo para mantener determinados niveles sanguíneos elevados de los fármacos. Como primer experimento, se administró MTX a 4 grupos diferentes de ratones con dosis de 250, 500, 1.000, 2.000 mg/kg durante 6 horas seguidas de CF 200 mg/kg durante 24 horas. Se encontró que los niveles sanguíneos de MTX se mantuvieron en 10(-4) M por la dosis de 500 mg/kg, pero no se alcanzaron niveles más elevados al aumentar la dosis. Tejidos como el intestino delgado y la médula ósea se recuperaron de la toxicidad del MTX en aproximadamente 1 semana después de la dosis de 500 mg/kg. En los tumores, por otro lado, el tejido mostró una recuperación gradual con el tiempo, pero la captación de [3H]timidina por el tejido no se restableció al nivel pretratamiento. Cuando se comparó la eficacia antitumoral de una dosis única de 1.000 mg/kg y 2 dosis de 500 mg/kg cada una con un intervalo de 1 semana, esta última fue definitivamente más efectiva. Se concluyó, por lo tanto, que la administración de los fármacos debe hacerse repetidamente con dosis óptimas de MTX y CF en vez de con dosis altas de MTX y CF en todo momento.

Control cuantitativo de la función del endotelio corneal por fluorofotometría en el segmento anterior del ojo
 Mientras que la microscopia especular aporta principalmente información cualitativa, la fluorofotometría aporta datos cuantitativos de la función celular endotelial. La determinación de la permeabilidad de la capa de células endoteliales a la fluoresceína refleja la función de la barrera endotelial. Después de la aplicación tópica de fluoresceína, el cambio dependiente del tiempo en la concentración de fluoresceína en el estroma corneal y el rendimiento acuoso del coeficiente de transferencia (Kc) del endotelio corneal. Con el Master de Fluorotron Kc fue de 3,77 +/- 0,57 X 10(-3)/min. Para los ojos normales, los pacientes con córnea guttatata o distrofia de Fuchs tuvieron un coeficiente de transferencia significativamente mayor (Kc = 7,9 +/- 2,88 X 10(-3)/min.). Se encontraron valores normales de Kc 6-63 meses (media 33,5 meses) después de la facoemulsificación con implante de lente de cámara posterior.

Bandage lenses in neuroparalytic queeratitis
 Se describe el tratamiento exitoso de dos casos de queratitis neuroparalítica con lentes de vendaje. Se discute la posible patogénesis del daño epitelial y nuestra experiencia con los problemas de instalación de lentes de contacto blandas en córneas anestésicas.

Estudio anatomopatológico y epidemiológico
 En el curso de 2943 autopsias, durante las cuales los ojos también fueron retirados, fueron realizadas investigaciones sobre lesiones inflamatorias del tracto uveal posterior. Se encontró uveítis posterior en 202 casos (6,9%), con una edad media de 74,5 años. En el 98% de los casos se trataba de una inflamación no granulomatosa. Se comparó la frecuencia de las enfermedades sistémicas asociadas en los casos de uveítis con la frecuencia de estas enfermedades en un grupo control seleccionado con precisión. Los resultados de nuestra investigación mostraron que la diabetes mellitus y las enfermedades inflamatorias, particularmente la artritis reumatoide, la miocarditis, la endocarditis y la hepatitis son más frecuentes en pacientes con uveítis.

Tratamiento eléctrico del carcinoma de pulmón de Lewis en ratones
 La corriente eléctrica directa de suficiente magnitud y duración puede destruir el tejido. Esta capacidad puede ser clínicamente útil en algunos casos con lesiones metastásicas inoperables. En principio, un tumor podría ser tratado con corriente directa administrada por medio de un electrodo percutáneo insular a lo largo de toda su longitud, excepto porción realmente insertada en el tumor. Se desarrolló un modelo animal para estudiar el efecto de la corriente eléctrica directa sobre el crecimiento tumoral. El crecimiento del carcinoma de pulmón de Lewis implantado en ratones fue inhibido tras la administración de 2 mA durante 1 h, 1-3 tratamientos. El efecto se produjo tanto en tumores pequeños como grandes. Los resultados sugieren que la técnica eléctrica es potencialmente útil para el tratamiento de algunos tumores.

Efecto del factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre el tejido de granulación experimental
 Para estudiar los efectos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) aplicado localmente al desarrollo de tejido de granulación en ratas, se utilizaron esponjas de celulosa viscosa cilíndrica implantada por vía subcutánea. En el primer conjunto de experimentos los implantes de prueba fueron tratados con una única inyección de una solución que contenía 5 microgramos de EGF en albúmina al 0,5% mientras que los implantes control fueron tratados correspondientemente sólo con la solución portadora. En el segundo conjunto de experimentos se repitieron diariamente las inyecciones de ambos implantes de prueba y control. Los análisis del líquido de la herida y del tejido de granulación en los cilindros de esponja fueron realizados 10 días después de la implantación. Después de la aplicación única de EGF, no se detectaron diferencias esenciales en los niveles de prostaglandina líquida E2 ni en varios componentes del tejido de granulación entre los grupos. Después de la aplicación diaria, sin embargo, se observó un efecto estimulante del EGF en la formación de tejido de granulación: la celularidad aumentó, evidenciado por las elevadas cantidades de ácidos nucleicos, y la acumulación de colágeno y glicosaminoglicanos.

Análisis de 3.369 pacientes
 La efectividad de la revascularización coronaria ha sido cuestionada en pacientes con enfermedad coronaria difusa. Durante un período de 14 años (1970 a 1984), 30.464 pacientes fueron sometidos a revascularización quirúrgica en nuestra institución. El bypass coronario solo se realizó en 27.095 pacientes y se asoció con endarterectomía coronaria en 3.369 pacientes (12,4%). El análisis de las variables preoperatorias reveló un aumento de la incidencia de sexo masculino, diabetes mellitus, fracción de eyección baja (menos de 30) y enfermedad de múltiples vasos en pacientes que requirieron endarterectomía. Los resultados iniciales tras la revascularización indicaron un pequeño aumento del riesgo quirúrgico después de la endarterectomía. La mortalidad a 30 días por bypass solo fue del 2,6% frente al 4,4% para endarterectomía coronaria (p < 0,01). El análisis multivariante identificó predictores independientes de riesgo operatorio: fracción de eyección menor del 30%, reintervención, edad, ausencia de hiperlipidemia, endarterectomía y sexo femenino. La mortalidad precoz se incrementó significativamente mediante endarterectomía en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (8,5%) en comparación con endarterectomía en arterias distintas de la descendente anterior izquierda (4,2%) (p < 0,01). En una muestra de 4.473 pacientes, las complicaciones miocárdicas también fueron mayores después de la endarterectomía coronaria. La incidencia de infarto de miocardio perioperatorio en pacientes sometidos a bypass solo fue de 2,6% versus 5,4% en pacientes sometidos a bypass más endarterectomía (p < 0,01). Tanto las paradas cardiorrespiratorias fatales como las no fatales aumentaron (siempre sola, 1,7%; endarterectomía, 3,5%; p < 0,01). Esto sugiere el modo de fracaso de la endarterectomía no exitosa. La mortalidad precoz tras endarterectomía coronaria disminuyó sustancialmente de 1970-1976 (6,4%) a 1977-1984 (3,5%); p < 0,01). El análisis actuarial a los 5 años y más ha mostrado muy poca diferencia en la supervivencia a largo plazo (bypass coronario, 90%; endarterectomía coronaria, 86%), libertad de la angina (coronaria, 97%; revascularización coronaria). A pesar del pequeño aumento del riesgo quirúrgico, los resultados precoces y tardíos apoyan la aplicación selectiva de la endarterectomía coronaria en pacientes con enfermedad distal difusa y demuestran los efectos beneficiosos a largo plazo.

La actividad de la polimerasa I del ARN relacionada con la edad en núcleos aislados de HAP estimuló linfocitos humanos
 Con el fin de extenderse al sistema inmune hallazgos previos que evidencian una pérdida de hibridizabilidad relacionada con la edad de los genes para RNA ribosomal (rRNA) en varios tejidos de ratones, perros y función humana, hemos investigado. Estas células fueron elegidas porque muestran una disminución sustancial de la función con la edad, mayor que la de otros componentes del sistema inmunitario. La síntesis de ARNr se determinó mediante la medición de la incorporación tritiada-UTP en los recuentos precipitables de ácido como resultado de la acción de la polimerasa del RNA I en núcleos aislados de linfocitos humanos de sangre joven estimulados 24 años. El número de células responsivas del HAP de cada donante fue determinado por el recuento de granos en las autoras después de la administración de un pulso de tritiada-uridina. El agregado PHA indujo síntesis de ARNr en los cultivos disminuidos en función de la edad del donante. Sin embargo, el número de células que respondieron al PHA también disminuyó con la edad. Cuando los datos son normalizados para el número de células que responden al HAP en cada cultivo, parece que la síntesis del ARNr por célula que responde al HAP no disminuye significativamente con la edad, aunque se hace una corrección. En promedio, las diferencias entre individuos del mismo grupo de edad fueron tan grandes o mayores que las relacionadas a la edad.

Las propiedades farmacológicas del droxicam, un nuevo antiinflamatorio no esteroideo
 El doxicam mostró una alta actividad antiinflamatoria en el edema inducido por carragenina en ratas. A dosis de 0,25 y 0,5 mg/kg, el droxicam fue tan activo como el piroxicam y más activo que la fenilbutazona administrada a 2,5 y 5 mg/kg. Frente al edema inducido por nistatina, el droxicam (ED50, p.o., 5, 6, 7, 8 h: 7,5, 12,9, 4,8, 8,4 mg/kg) fue 4-11 veces más activo que la digoxina. En el granuloma inducido por pellet de algodón en ratas, el compuesto del título fue tan activo como el suprofeno. En U.V. el eritema inducido por luz en cobayas, droxicam (ED50, p.o., 1, 2, 3, 4 h: 0,51, 0,94, 1,56, 4,88-9 veces más activo). A dosis de 0.1, 0.33 y 1.0 mg/kg/día, droxicam, similar al piroxicam, mostró buena actividad antiartrocítica en ratas inyectadas con Mycobacterium butyricum contra lesiones primarias y secundarias. El Droxicam demostró una fuerte actividad analgésica en la protección contra los alveolos: inducida por la fenilbenzoquinona en ratones: ED50: droxicam = 5,3, fenilbutazona = 61,5 kg; ácido palioxiacetilino: La actividad antipirética del compuesto de título fue demostrada en ratones con pirosis inducida por levadura de la torre, siendo 4-13 veces más activa que la dipirona. En la pirosis inducida por Salmonella typhi, el droxicam fue más activo que el ácido acetilsalicílico y la 4-aminoantipirina en todos los tiempos y dosis. En un estudio de protección frente a la diarrea inducida por aceite de ricino en ratas, droxicam y piroxicam mostraron igual actividad (ED50 = 0,081 y 0,079 mg/kg, p.o.9a, respectivamente) El Droxicam inhibió significativamente la permeabilidad capilar peritoneal en ratones a una dosis de 5 mg/kg, p.o., mientras que el isoxicam y la fenilbutazona requirieron 100 y 200 mg/kg, respectivamente. Droxicam no mostró actividad uricosúrica en ratas. No mostró efectos cardiovasculares o respiratorios en gatos anestesiados, ni modificó su respuesta a la administración de acetilcolina, norepinefrina e histamina. En el test de Irwin, el droxicam no alteró el comportamiento de las ratas (80 mg/kg, i.p.) ni el de los ratones (160 mg/kg, p.o.). La inducción de lesiones gastrointestinales en ratas por droxicam fue 10 veces menor que por piroxicam (UD50: droxicam, 57 mg/kg, p.o.; piroxicam, p. 5.6 mg). También se estudió la potenciación de las lesiones gástricas inducidas por estrés por frío en ratas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Epidemiología del vértigo posicional paroxístico benigno
 Cada noveno paciente con antecedentes de vértigo en el Hospital ENT de la Universidad de Freiburg sufre VPPB. Se discute la incidencia, algunos factores patogénicos importantes y el cuadro clínico del VPPB. En hombres jóvenes predomina la etiología postraumática, mientras que en mujeres perimenopáusicas predomina el VPPB idiopática. El oído afectado suele ser difícil de oír en las altas frecuencias y en ocasiones es hipoexcitable por estimulación calórica. El diagnóstico es mejor realizado por examen personal con cristales de Frenzel en oscuridad. La electronistagmografía, la audiometría de respuesta evocada al tronco cerebral y la tomografía computarizada no tienen valor particular para confirmar el diagnóstico de VPPB.

Significance of postrotatorius II within the scope of the rotatory test
 En 68 pacientes con trastornos vestibulares agudos unilaterales se pudo analizar 168 electronistagmogramas, prestando especial atención a las reacciones nistagmográficas en el segundo periodo postrotatorio. Cuando el postrotatorius II se dirigió al lado afectado (en el 25% de nuestros casos) se indicó una extensión avanzada de la compensación central en el electronistagmograma. Hubo una buena correlación entre el postrotatorius II y las otras reacciones nistagmográficas en los períodos per y postrotatorio. Sin embargo, la ocurrencia del postrotatorius II no concordó con los resultados de las pruebas vestibuloespinales (Romberg, Unterberger) ni con los hallazgos del nistagmo observados con Fesz. En muchos casos se pudo detectar un nistagmo espontáneo latente con el postrotatorius II. La inclusión del segundo período postrotatorio en la evaluación de los electronistagmogramas proporciona información adicional que permite una evaluación mucho mejor del alcance de la compensación central.

Disfunción del dolor miofacial: análisis de 476 pacientes
 La Disfunción del Dolor Miofacial (DMP) es una disfunción músculo-esquelética que involucra la relación entre el sistema neuromuscular, las articulaciones temporomandibulares y la oclusión dentaria. La enfermedad afecta a niños y adultos de todas las edades y ambos sexos. Los pacientes se quejan de dolor y/o disfunción en la mandíbula, articulaciones temporomandibulares, oídos, cavidad oral, cabeza y cuello. La medición electrónica del movimiento mandibular y la función muscular asociada aportan ahora datos reproducibles con los que se pueden diseñar y monitorizar los parámetros de esta enfermedad y terapia. En este estudio se presentan datos de 476 pacientes con DPM. Se incluyen estadísticas sobre los síntomas más frecuentes, los hallazgos del examen clínico y los datos del examen electrónico antes y después del tratamiento. El kinesiografo mandibular (MKG) se utiliza para rastrear el movimiento mandibular y comparar la posición oclusal dental natural y la posición de oclusión neuromuscularmente balanceada. La electromiografía (EMG) se utiliza para analizar el estado de reposo de los músculos mandibulares y el funcionamiento en la posición oclusal. Los datos muestran una correlación positiva entre los síntomas clínicos de DPM y la posición mandibular no saludable en la oclusión, acompañada de actividad muscular no saludable específica. Existe una fuerte correlación positiva entre un cambio terapéutico en la oclusión dentaria a una posición neuromuscularmente saludable utilizando un aparato ortopédico de precisión y el alivio de los síntomas en un mes, expresado por el 88% de los pacientes. Existe una correlación similar a los 3 meses y a largo plazo.

Los efectos activadores y ansiogénicos del factor liberador de corticotropina no son inhibidos por el bloqueo del sistema hipofisario-adrenal con dexametasona
 La administración central del factor liberador de corticotropina (FRC) en ratas produce activación hipofisaria-adrenal y una variedad de efectos "ansiogénicos similares". El presente estudio se diseñó para explorar la contribución del eje hipofisario-adrenocortical periférico en la mediación de estas respuestas de IRC. La IRC administrada por vía intraventricular produjo supresión de la respuesta en la prueba de conflicto y una marcada activación locomotora. Ningún efecto comportamental fue alterado por la administración previa de dexametasona en dosis que bloquearon la activación hipofisaria-adrenal a la IRC. Estos resultados apoyan la hipótesis de que los efectos comportamentales de la IRC están mediados por su acción en sitios centrales y no por una acción sobre el sistema hipofisario-adrenocortical.

"In vivo" visualización por tomografía por emisión de positrones del daño progresivo del receptor de dopamina estriatal que ocurre en primates no humanos intoxicados por MPTP
 La administración intravenosa de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6,-tetrahidropiridina (MPTP) conduce al desarrollo progresivo de un modelo de enfermedad de Parkinson en el primate. El desarrollo de daños en el área del estriado durante el tratamiento con MPTP se siguió "in vivo" en un babuino mediante tomografía por emisión de positrones (PET). La espiperona marcada con un emitador de positrones 76Br (76Br-BSP) fue utilizada para la imagen cuantitativa "in vivo" de los receptores de dopamina D2. La disminución de la unión estriado de 76Br-BSP medida in vivo, después de tres series de inyecciones de MPTP, paralelo al aumento de la severidad de los síntomas conductuales observados inmediatamente después de la administración de la neurotoxina. Al final del tratamiento con MPTP cuando los síntomas neurológicos fueron los más importantes, se midió una disminución del 36% en la unión específica 76Br-BSP. Entre la serie de inyecciones de MPTP, una recuperación parcial en la medida cuantitativa de la unión específica 76Br-BSP que se produce en el estriado estuvo bien correlacionada con la desaparición del síndrome neurológico. Los estudios histológicos y bioquímicos post mortem en estructuras anatómicas nigroestriatales de primates intoxicados por MPTP comparados con animales control mostraron una pérdida del 80% de los cuerpos de células neuronales en la unión de nigra compacta in vitro (B2 y D2). Todos estos resultados mostraron que el uso de PET y 76Br-BSP permite seguir de forma no invasiva tanto los procesos degenerativos como la recuperación parcial subsiguiente que ocurren en la función del receptor del estriado dopaminérgico durante el MPTP.

Atenuación inducida por fluoxetina de la autoadministración de anfetamina en ratas
 Las inyecciones diarias de fluoxetina (5,0 mg/kg de i.p.) a ratas entrenadas para autoadministrar d-amphetamina intravenosa produjeron reducciones marcadas en la ingesta de fármacos en tres días sucesivos de tratamiento. Después de interrumpir las inyecciones de fluoxetina, el número de autoinyección diarias de anfetaminas se redujo todavía significativamente durante otros 2 días. Cuando los animales entrenados para autoadministración de anfetamina fueron colocados en un aparato que suministraba i.v. solución salina con cada presión de la palanca, se observa un aumento de la autoinyección. La inyección aguda de fluoxetina no alteró esta respuesta. Sin embargo, si fluoxetina se administra antes de la exposición a la anfetamina durante 1 día y los animales se someten a una prueba de respuesta salina, la actividad de presión de la palanca disminuye significativamente. Estos datos podrían sugerir que las neuronas 5-hidroxitriptaminérgicas median alguna propiedad aversiva o negativa de refuerzo de la anfetamina. Si es cierto, este hallazgo podría ser explotado clínicamente en casos de adicción a psicomotores humanos.

Mejora de la respuesta motora por estimulación eléctrica crónica del músculo tibial anterior denervado en humanos
 Nueve pacientes con denervación completa del tibial anterior fueron ingresados en un programa de estimulación para restablecer la dorsiflexión del pie. Los mejores resultados se obtuvieron con pulsos de ancho de pulso de 20 mseg e intervalo de 20 mseg. Después de 3 semanas de entrenamiento para 2 X 20 min/día, la dorsiflexión por estimulación fue aumentada en todos los pacientes. En algunos de ellos, la marcha podría mejorarse durante la fase de balanceo mediante estimulación eléctrica. El programa de entrenamiento aplicado revirtió el curso de atrofia por desuso y demostró la viabilidad de la estimulación eléctrica funcional para pacientes con músculos denervados.

Angioscopia coronaria en pacientes con angina de pecho inestable
 Para visualizar las lesiones intracoronarias en pacientes con diferentes expresiones clínicas de enfermedad coronaria, se realizó angiografía coronaria durante la cirugía de bypass coronario en 10 pacientes con angina inestable y 10 pacientes con enfermedad coronaria estable. Se examinaron un total de 32 vasos, utilizando angioscopios flexibles de fibra óptica. Veintidós vasos no presentaron lesión intimal aguda; tres presentaron placas complejas, seis trombos y uno tuvo ambos. La angiografía coronaria identificó correctamente la ausencia de placa compleja y trombo en 22 vasos, pero detectó solamente una de cuatro placas complejas y una de siete trombos. En la angioscopia, ninguna de las 17 arterias de los pacientes con enfermedad coronaria estable presentaba placa compleja o trombo. En las arterias "oferentes" de los pacientes con angina inestable, los tres pacientes con angina acelerada tenían placas complejas y los siete con angina en reposo tenían trombos. Concluimos que la angiografía frecuentemente revela placas complejas o trombos no detectados por angiografía coronaria. Nuestras observaciones sugieren que los síndromes anginosos refractarios al tratamiento médico pueden ser causados por procesos patológicos inestables en la íntima. La ulceración de las placas puede aumentar la frecuencia y la gravedad de la angina de esfuerzo, y el posterior desarrollo de trombos parcialmente oclusivos puede causar angina inestable de reposo.

El factor de crecimiento epidérmico inhibe la incorporación de la timidina en las células tumorales de Ehrlich in vivo
 Se han estudiado los efectos de la inyección in vivo del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en ratones con tumores de ascitis de Ehrlich. El factor de crecimiento epidérmico se distribuyó rápidamente, alcanzó células tumorales y reconoció receptores específicos de membrana celular. Los efectos de la inyección subcutánea de FGS se manifestaron por disminución de receptores de membrana medibles e inhibición de la incorporación de la timidina al material insoluble en ATC. El efecto sobre la incorporación de timidina fue dosis-dependiente e independiente en la fuente (murina o humana) de FGE. Estos resultados sugieren que dosis altas de EGF podrían eventualmente utilizarse para inhibir la proliferación celular en algunos tumores.

Choroid plexo papilloma del ángulo pontocerebeloso. Presentación de un caso y revisión de la literatura
 Los papilomas del plexo coroideo del ángulo pontocerebeloso son muy raros. Hasta la fecha se han descrito 19 casos extirpados quirúrgicamente (tabla I). Presentamos el caso de un varón de 25 años con un papiloma del plexo coroideo (PCC) que presentó solo dos síncopes en el intervalo de 4 meses. La tomografía computarizada reveló un tumor extraaxial derecho calcificado que ocupaba el ángulo pontocerebeloso y un grado moderado de hidrocefalia obstructiva. Un angiograma vertebral mostró que el tumor era avascular. Se realizó craniectomía suboccipital derecha y se extirpó la masa en su totalidad. El paciente fue dado de alta 2 semanas después de la cirugía. 10 meses después, los hallazgos neurológicos fueron normales. El examen histológico reveló un papiloma típico del plexo coroideo. Se discute el diagnóstico diferencial de los tumores en el ángulo C.P.P. Exéresis quirúrgica total en el tratamiento de elección. La radioterapia puede ser utilizada cuando la resección es incompleta.

Quistes ganglionares o sinoviales lumbares
 La mayoría de los reportes de quistes sinoviales del canal espinal han sido presentaciones que identifican una entidad patológica inusual que debe incluirse en el diagnóstico diferencial de los síndromes de compresión de cauda equina. La mayoría de los 26 casos reportados representan ejemplos aislados de este proceso patológico. Presentamos cinco casos de quistes sinoviales lumbares encontrados en nuestra práctica en los últimos 8 años. Los pacientes con quistes sinoviales lumbares no muestran ningún cuadro clínico predecible. Pueden presentarse con claudicación ciática unilateral o neurogénica. La extensión lumbar generalmente se restringe, mientras que la flexión está completa. Los signos mecánicos de atrapamiento de la raíz nerviosa o irritación del plexo lumbosacro son impresionantes. Los déficits neurológicos suelen ser leves, si están presentes. Los hallazgos radiológicos incluyen espondilolistesis degenerativa, espondilolistesis y masa extradural posterolateral redondeada de bajo valor de atenuación adyacente a una faceta mostrada en la tomografía computarizada. No se conoce la etiología de los quistes sinoviales lumbares. Los hallazgos histológicos de la degeneración mixoide, el cambio microquístico, la calcificación y los depósitos de hemosiderina sugieren que el microtrauma crónico con hemorragia focal ocasional puede jugar un papel importante en la etiología de los quistes. Con resección del quiste, la evolución postoperatoria suele ser sin complicaciones. No se han encontrado recurrencias en nuestros pacientes.

La disección carotídea distal tras endarterectomía carotídea: una complicación de la derivación de demora?
 Los factores técnicos y las técnicas quirúrgicas en la endarterectomía carotídea siguen siendo un tema controvertido. El uso de un cortocircuito arterial de demora tiene ventajas teóricas en asegurar la perfusión hemisférica intraoperatoria y proporcionar un ambiente quirúrgico más relajado. Hay poca demostración clínica, sin embargo, de resultados superiores con shunt carotídeo. Aunque las campeones de derivación de rutina argumentan que es una intervención protectora benigna, existen posibilidades de embolización distal o ruptura intimal. Los autores relatan un caso de disección de la carótida cervical muy distal al sitio operatorio que postulan como resultado de una ruptura íntima después de la colocación de la derivación de rutina. Esta complicación devastadora de otro procedimiento benigno obliga a reconsiderar los beneficios y riesgos de la colocación rutinaria de shunts.

Variabilidad y recuperación funcional en el modelo N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina de parkinsonismo en monos
 Catorce monos monos monos se inyectaron por vía intravenosa con N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina. Todos desarrollaron los signos cardinales del parkinsonismo (acinesia, rigidez, etc.) en grados variables; algunos requirieron repetidas series de inyecciones del fármaco, mientras que otros desarrollaron el síndrome rápidamente después de la primera serie. La mayoría de los sujetos que se mantuvieron por más de 4 semanas después de la primera dosis del medicamento presentaron recuperación completa o parcial después de ese tiempo. La medición, en algunos de los sujetos, de los niveles neostriatales de dopamina y ácido dihidroxifenilacético mostró la depleción esperada de estas sustancias en el pico de la acción comportamental del fármaco, pero no hubo recuperación. No se puede llegar a una conclusión firme en este momento en cuanto a los motivos de la recuperación conductual o la variabilidad de los efectos del fármaco en todos los sujetos.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) cerebral con N,N,N'-trimetil-N'-(2 hidroxi-3-metil-5-123I-iodopropanodiamina parcial)-1,3
 En 4 pacientes con crisis parciales complejas intratables parciales (EPC) se realizó SPECT-HIPDM. Tres pacientes tenían un foco epileptógeno en un lóbulo temporal y fueron sometidos a lobectomía temporal anterior. La SPECT-HIPDM interictal demostró disminución de la perfusión cerebral regional (PCr) en el área epileptógena en un solo paciente, pero los estudios ictales mostraron aumento de la PCr en los focos epilépticos de los tres pacientes. En el cuarto paciente, el HIPDM-SPECT interictal mostró un aumento de la RCP en el área de foco epileptógeno; cuando se tomó medicación antiepiléptica, la RCP disminuyó. La imagen cerebral de HIPDM-SPECT es útil para localizar focos epileptógenos en CPS.

La administración sistémica de antioxidantes no protege a los ratones contra la neurotoxicidad dopaminérgica de 1-metil-4-fenil-1,2,5,6-tetrahidropiridina (MPTP)
 Hemos examinado si la neurotoxicidad de la DA de 1-metil-4-fenil-1,2,5,6-tetrahidropiridina (MPTP) puede prevenirse mediante la administración sistémica combinada de antioxidantes. C57 ratones negros fueron inyectados s.c. con MPTP (30 mg/kg), una vez al día durante dos días, solo o con ácido ascórbico (1 g/kg), alfa-tocoferol (100 mg/kg), o dimetilsulfóxido (50 microlitros). dos días antes, dos días con y dos días después del MPTP y 30 días después se decapitaron. MPTP una vez (30 mg/kg), solo o con ácido ascórbico (200 mg/kg) o cisteamina (75 mg/kg), dos días antes, un día con y 4 días después, y post-MP decapitado. MPTP una vez (15 mg/kg), solo o con ácido ascórbico (500 mg/kg, alfa-tocoferol (100 mg/kg), cisteamina (50 mg/kg) o selenita sódica otra vez. En todos los experimentos, las marcadas depleciones de DA estriatal producidas por MPTP sola (del 40 al 70% de los controles) no se modificaron por los cotratamientos con los distintos antioxidantes. Los hallazgos no favorecen la generación intraneuronal de superóxidos y los radicales libres citotóxicos relacionados como un factor importante en la neurotoxicidad de la DA del MPTP. Sugieren que si la enfermedad de Parkinson natural es causada por una neurotoxina similar al MPTP, es improbable que el tratamiento precoz con antioxidantes proteja las neuronas nigroestriatales y evite la progresión de la enfermedad.

El paraquat y dos análogos endógenos de la sustancia neurotóxica N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina no lesionan las neuronas nigroestriatales dopaminérgicas en el ratón
 C57 ratones negros fueron inyectados repetidamente con dosis máximas toleradas de 4 análogos químicos diferentes de N-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina (MPTP) o su metabolito N-metil-4-fenilpiridina, que provoca su posible enfermedad neurotóxica idiopática. Los 4 análogos fueron paraquat herbicida, paraquat reducido (con dos moiedades N-metil-tetrahidropiridina-tetrahidropiridina endógenas), N-metil-1,2metil-2,4-beta-carbolina endógenas, y 23,4-carbolina endógenas. El contenido de dopamina estriatal, medido por cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica al mes de finalizar las inyecciones, no fue deplecionado por ninguno de estos 4 compuestos en ratones. Puede ser concebiblemente más neurotóxico en primates.

Esplenomegalia idiopática no tropical y linfocitosis crónica de células T
 Se cree que la esplenomegalia idiopática no tropical (NTIS) predispone al desarrollo de neoplasia linfoide de tipo B. Presentamos un caso de SNT que evolucionó a un trastorno linfoproliferativo T. La revisión de la literatura sugiere que este tipo de evolución no es infrecuente. Se discute el papel de la esplenectomía en esta progresión.

Terapia física y ocupacional para niños con enfermedades reumáticas
 El manejo total de los trastornos reumáticos en niños incluye antiinflamatorios, terapia activa, mantenimiento de las AVD y atención al desarrollo psicosocial del niño. Este artículo se centra en el papel que desempeñan los terapeutas físicos y ocupacionales en el manejo de niños con artritis. La complejidad de los problemas de estos niños requiere un abordaje multidisciplinario del equipo, con profesionales comprometidos en ayudar al niño a llevar lo más normal posible una vida. Este objetivo puede ser realizado solamente por la enseñanza de familias y personal de la escuela como manejar las necesidades terapéuticas diarias del niño.

Estudio comparativo de la captación cerebral y cinética temprana de 99mTc-dl HM-PAO y otros derivados PnAO en babuones
 Los derivados del propilen-oxima amina-propileno (PnAO) se han sintetizado que forman un complejo neutro hidrosoluble con 96mTc y pueden suministrarse como kits liofilizados. Los complejos cruzan la barrera hematoencefálica intacta. Este reporte muestra la captación cerebral, cinética temprana y biodistribución en babuones adultos normales de 5 derivados 99mTc-PnAO y 2 isómeros de uno de los derivados OA-M probados. La captación cerebral del isómero dl favorecido de la HM-PAO alcanza su máximo de 4,3% (cuerpo total/cerebro-total) 1 min p.i. y se observó un aclaramiento menor del 8% 23 min p.i.

Neuroimagen diagnóstica en el ictus
 El número y sofisticación de los métodos de neuroimagen para identificar la localización, el tamaño, el tipo y las causas del ictus o síndromes similares al ictus se han expandido rápidamente. En el ictus agudo, la tomografía computarizada se utiliza para distinguir entre el infarto no hemorrágico y el hemorrágico y para eliminar varios posibles diagnósticos alternativos. La angiografía cerebral puede identificar lesiones quirúrgicamente tratables en pacientes que sufren ataques isquémicos transitorios y así ayudar a prevenir el ictus. La sensibilidad sobremordida de la resonancia magnética ha abierto nuevos puntos de vista en la investigación actual de la demencia multiinfarto y pequeños infartos en regiones neurológicamente "noneloquentes" del cerebro. Cuanto más completa sea el seguimiento clínico y neurológico del médico de referencia, mayor será el neurorradiólogo para estructurar y coordinar el plan más seguro, más rápido y costo-efectivo de la neuroimagen para diagnosticar un paciente.

Factores de riesgo para hipertensión definitiva: análisis transversal y prospectivo de dos cohortes rurales italianas
 Los factores de riesgo para hipertensión definitiva fueron examinados utilizando datos de dos cohortes rurales italianas del Estudio de Siete Países, compuesto originalmente por 1.712 hombres de 40 a 59 años de edad en el momento del ingreso. Fueron utilizados dos abordajes: examen transversal de las medidas de exposición/resultado basal; y examen prospectivo de los datos, correlacionando las medidas basales con subsecuente hipertensión definitiva, diagnosticadas en el examen de seguimiento de 10 años. La hipertensión se definió como presión arterial diastólica mayor o igual a 95 mm Hg o presión arterial sistólica mayor o igual a 160 mm Hg. Se incluyeron en el análisis transversal 1.437 sujetos libres de otras enfermedades cardiovasculares basales. De estos, 590 fueron incluidos en el análisis prospectivo. Utilizando una función logística múltiple que no incluía presión arterial basal (normal), edad, frecuencia de pulso y peso fueron confirmados como factores de riesgo para hipertensión arterial de forma transversal y prospectiva, sugiriendo que el sesgo no puede explicar la relación de la hipertensión. Aunque la proteinuria y la capacidad vital se asociaron con la hipertensión en el análisis transversal, no se detectaron tales relaciones prospectivamente, lo que implica que estos factores sean efectos, más que determinantes, de la hipertensión definitiva. El tabaquismo tuvo una asociación prospectiva negativa (pero no transversal) con la hipertensión, lo que probablemente puede ser explicado por el sesgo de supervivencia a 10 años después de la verificación del tabaquismo. Cuando se añadió la presión arterial basal media a la función logística múltiple prospectiva, se convirtió en el único factor significativamente asociado a la hipertensión (p < 0,001), confirmando nuevamente la importancia de "trapamiento" en la determinación de la hipertensión.

La integración estable del ADN de ratón en las células B humanas Ia negativas provoca una reexpresión del fenotipo Ia positivo humano
 RJ 2.2.5, variante de la línea celular B-linfoma humana Raji, no expresa el HLA-DR, -DQ y -DP clase II (o Ia) como resultado de los antígenos de transcripción correspondientes. Este defecto se corrige después de la fusión de células RJ 2.2.5 con células positivas para el ratón Ia. Trabajos previos mostraron que el activador transcripcional transaccional suministrado por las células de ratón está codificado por un locus en el cromosoma de ratón 16. En este trabajo mostramos que la reexpresión de los genes del complejo mayor de histocompatibilidad clase II humano por las células RJ 2.2.5 también puede lograrse mediante la integración estable de secuencias genómicas de ratón hacia el genoma RJ 2.2.5 tras la transferencia del ADN.

El sitio de miristilación en Pr65gag es esencial para la formación de partículas virales por el virus de la leucemia murina de Moloney
 Se ha reportado previamente que las proteínas gag de los retrovirus tipo C de mamíferos son modificadas por la adición de miristat al residuo N-terminal de glicina. Hemos realizado mutagénesis dirigida por oligonucleótidos para cambiar este codón gliínico en el genoma del virus de la leucemia murina de Moloney a un codón alanino y también para eliminar específicamente la glicina. Al transfección en células de mamíferos, estos genomas mutantes dirigen la síntesis de proteínas de gag, pero estas proteínas no son miristiladas. Los mutantes no forman partículas del virus ni ninguna estructura específica del virus reconocible visible en secciones delgadas con el microscopio electrónico. Además, las proteínas de gag mutantes parecen permanecer en el citosol, mientras que el tipo silvestre se encuentra principalmente en las fracciones de partículas de la célula. Los resultados son consistentes con la teoría de que el miristat se requiere para la asociación de la proteína gag con la membrana plasmática y que esta asociación es necesaria para el ensamblaje del virus.

Aislamiento y caracterización de una proteína primitiva similar a la interleucina-1 de un invertebrado, Asterias forbesi
 La interleucina 1 (IL-1) es la principal molécula inmunorreguladora producida por macrófagos y otras células relacionadas. Actúa como orquestrator molecular de mecanismos de defensa inespecíficos del huésped frente a insultos multifartados. En este estudio relatamos la caracterización de una proteína similar a la IL-1 a partir de los estarpes Asterias forbesi. Se encontró actividad similar a la IL-1 en los coelomocitos de este invertebrado y también se aisló y purificó del líquido coelómico. Los coelomocitos fueron capaces de fagocitar partículas del látex y se adhirieron a placas de cultivo de tejido plástico. La IL-1 estimula la proliferación de timocito murino directamente y en mayor grado en presencia de concentraciones subgénicas de concanavalina A. La IL-1 también estimula la proliferación de fibroblastos y la síntesis de proteínas fibroblastos. Se encontró un Sr de 29,500 y valores de pI de 7,5, 5,9 y 4,8. La actividad de la IL-1 del Starfish fue inhibida por un anticuerpo contra la IL-1 humana. Estas características sugieren que la IL-1 es muy similar a la IL-1 murina y humana. Las similitudes a la IL-1 vertebrada consideradas junto con la posición evolutiva de los estarques sugieren que la IL-1 es una molécula importante, antigua y funcionalmente conservada.

Aislamiento y caracterización del ADNc para el factor estimulante de colonias de granulocitos murinos
 Se ha aislado una secuencia de cDNA que codifica para el factor estimulante de colonias de granulocitos murinos (G-CSF) de una biblioteca cDNA preparada con ARNm derivado de fibrosarcoma murino que produce células constitutivas de GFSA. La identificación del ADNc de G-CSF murino se basó en la hibridación cruzada con ADNc de G-CSF humano bajo una condición de baja sensibilidad. El ADNc puede codificar un polipéptido formado por una secuencia de señal de 30 aminoácidos, seguida de una secuencia madura G-CSF de 178 aminoácidos con un Sr calculado de 19,061. La secuencia nucleotídica y la secuencia de aminoácidos deducida del ADN-G-CSF murino fueron 69,3% y 72,6% homólogos, respectivamente, a las secuencias correspondientes del ADN-G-CSF humano. El ADNc de G-CSF murino, cuando se introduce en las células mono COS bajo el promotor 40 del virus simiano, podría dirigir la síntesis de una proteína que puede estimular la formación de células murinas de granulocito de la leucemia NF.

El factor de necrosis tumoral alfa estimula a las células endoteliales humanas a producir factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos
 El factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) es producido por monocitos y ha sido purificado, secuenciado y clonado a partir de la línea celular HL-60. Los productos solubles de monocitos estimulan las células endoteliales para liberar la actividad estimuladora de colonias hematopoyéticas de multilineación. Para determinar si el TNF-alfa puede estimular las células endoteliales para producir esas actividades, agregamos TNF-alfa humano recombinante a células endoteliales humanas cultivadas de la vena umbilical. El medio acondicionado de células endoteliales no tratadas y el medio acondicionado de células endoteliales estimuladas por TNF-alfa fueron testados para la actividad estimuladora de colonias hematopoyéticas en ensayos formadores de colonias en metilcelulosa. La producción de factor de crecimiento estimulado por las células endoteliales. Las células endoteliales humanas de quinto paso y las células endoteliales de la aorta bovina multipasada respondieron de forma similar a las células endoteliales de primer paso, indicando que la acción del TNF-alfa en los linfocitos está directa y no debida. Para investigar las bases moleculares de estos hallazgos, se preparó el ARN poliadenilado a partir de las células endoteliales estimuladas por TNF-alfa y se probó para el factor estimulante de colonias de granulocitos y factor estimulante. Se detectó el factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos, pero no el factor estimulante de colonias de granulocitos. Este hallazgo sugiere que al menos una parte de la actividad estimulante de colonias hematopoyéticas liberada por las células endoteliales estimuladas por TNF es el factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos. Estos resultados demuestran que un producto monocito purificado puede estimular las células endoteliales para producir el factor de crecimiento multilingüe granulocito-macrófago factor estimulante de colonias y extender el papel de esta proteína inmunoreguladora in vitro.

Respuesta inmune al antígeno H-2Kd expresado por el virus de la vaccinia recombinante
 Se ha construido y utilizado un virus de la vaccinia recombinante (VV-H2Kd-6) que contiene la secuencia de codificación del complejo murino mayor de histocompatibilidad clase I antígeno H-2Kd para expresar la superficie infectada. Se ha demostrado que la vacuna expresa H-2Kd genera una respuesta citotóxica primaria específica de H-2Kd en ratones infectados con el virus recombinante y estimula una respuesta citotóxica específica de células T de H-2Kd in vitro. Las células infectadas con el virus recombinante actuaron como blanco de lisis específica por células T citotóxicas aloreactivas adecuadas, aunque relativamente ineficaces cuando comparadas con el reconocimiento alorreactivo y la lisis específica de células H2. Sin embargo, el H-2Kd expresado por el virus recombinante fue reconocido eficientemente como un elemento limitante en asociación con antígenos del virus de la vaccinia, mientras que la lisis de células L929 tóxicas para VV-H2Kd-6 (BKH2+). Estos datos sugieren que existen diferencias cuantitativas o cualitativas, o ambas, entre H-2Kd expresada por el virus de la vaccinia y las células del haplotipo H-2d. No se han demostrado diferencias cualitativas, pero no se puede excluir.

El ARN de doble cadena en Trichomonas vaginalis puede proceder de partículas similares al virus
 Un ARN lineal de 5,5-kilobase doble cadena, identificado en muchas cepas y aislados del protozoario parasitario Trichomonas vaginalis en un estudio anterior, se encuentra ampliamente intacto en la ribonucleasa. Puede ser filtrado con membranas del homogenato a 12,500 X g y purificado posteriormente en centrifugaciones de gradiente de densidad calórico CsCl. La muestra purificada contiene el ARN de doble cadena y una proteína mayor con una masa molecular estimada de 85 kDa en NaDodSO4/PAGE. Los exámenes microscópicos de electrones indicaron la presencia de partículas similares al virus icosahedral de 33 nm de diámetro en la preparación purificada. La localización exacta del virus en T. vaginalis no está clara, excepto que no se encuentra en la fracción nuclear y probablemente se encuentra abomblado a membrana. No se puede recuperar ningún virus libre del medio de cultivo de T. vaginalis y no se ha logrado una infección exitosa de cepas de T. vaginalis libres de virus por virus purificado. No hay secuencia genómica viral identificable en el ADN del hospedero. Hasta donde sabemos, es la primera vez que se ha identificado un virus ARN de doble cadena en un protozoario.

Efectos del dimetilsulfóxido oral y la dimetilsulfona en la enfermedad linfoproliferativa autoinmune murina
 Los resultados de varios estudios que examinaron los efectos de la DMSO sobre los fenómenos autoinmunes han sido inconclusos, posiblemente debido a diferencias en los modelos experimentales, regímenes de tratamiento y dosis empleadas. En la presente investigación, la cepa autoinmunitaria MRL/lpr, C3H/lpr y los ratones BXSB masculinos se colocaron en un régimen de tratamiento continuo con DMSO 3% o DMSO2 en el agua de bebida; Esto representó dosis de 8-10 g/kg/día de DMSO y 6-8 g/kg/día de DMSO2. Ambos compuestos se observaron para prolongar la vida media de los ratones MRL/lpr de 5 1/2 meses a más de 10 meses de edad. Todas las cepas mostraron disminución de las respuestas de anticuerpos antinucleares y disminución significativa de linfadenopatías, esplenomegalia y desarrollo de anemia. Los niveles séricos de IgG y formación de anticuerpos IgM contra el bazo, sin embargo, no fueron diferentes de los valores de control. No hubo indicación de afectación de los efectos inmunosupresores sistémicos o antiproliferativos, y los animales tratados permanecieron sanos y vigorosos sin signos de toxicidad. Estos resultados demuestran que altas dosis de DMSO y su principal metabolito in vivo, DMSO2, proporcionan una protección significativa contra el desarrollo de enfermedad linfoproliferativa autoinmune murina. Se discuten los posibles mecanismos de protección.

Características de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea para alterar la percepción del dolor
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la ondaforma convencional de estimulación eléctrica transcutánea de baja intensidad (TENS) y las características de frecuencia sobre el dolor agudo inducido experimentalmente. Cada uno de los 28 sujetos del sexo masculino recibió seis formas de TENS y un tratamiento control durante una única sesión de prueba. Los tratamientos utilizaron una de dos ondas (monofásicas o bifásicas) y una de tres frecuencias (30, 60 o 85 Hz) administradas al antebrazo. Los efectos del tratamiento se verificaron a partir de las alteraciones del umbral del dolor y de las respuestas de tolerancia al dolor inducidas por la estimulación eléctrica nociva del quinto dígito ipsilateral. La onda TENS y la frecuencia tuvieron un efecto insignificante en el umbral del dolor. Los resultados indicaron que la forma onda no influyó significativamente en la tolerancia al dolor. Sin embargo, la tolerancia al dolor aumentó significativamente con la frecuencia de 60 Hz, pero disminuyó significativamente tanto en 30 como 85 Hz (p < 0,05). Se concluye que la frecuencia de TENS es un factor importante para alterar la percepción de los sujetos sobre el dolor inducido experimentalmente.

In vitro, la activación y la unión resultante del benzo(a)pireno al ADN por microsomas de maíz de ratas alimentadas con aceite de mena
 La grasa insaturada en la dieta es necesaria para la inducción máxima de las oxidasas hepáticas mixtas (MFO) responsables de la activación de carcinógenos a formas que puedan unirse covalentemente al ADN. El objetivo de este estudio fue evaluar la influencia del tipo y contenido de grasa en la dieta sobre las actividades de algunas enzimas implicadas en la activación y desintoxicación del carcinógeno benzo [a]pireno (B[a]P). También se evaluó la modificación de estos cambios por pretratamiento con fenobarbital (PB). Las ratas macho fueron alimentadas con dieta sin grasa o con aceite de maíz al 20% (CO) o aceite de pescado de menhaden al 20% (MO) durante 4 días. El PB indujo glutatión soluble S-transferasa, enzima detoxificante, solamente en ratas alimentadas con grasas dietéticas. Los microsomas de las ratas alimentadas con ambos tipos de grasa en la dieta presentaron niveles aumentados de citocromo P-450 (P-450) y PB solamente en las ratas alimentadas con estas grasas. Aunque la etooxicumarina O-desalquilasa fue significativamente elevada en el grupo MO, la inducción por PB no fue dependiente del tipo o nivel de grasa de la dieta. La grasa de la dieta aumentó la unión in vitro de [3H]-B[a]P a catalizar el ADN del timo, especialmente en respuesta al PB. El aceite de Menhaden deprimido B[a]P hidroxilación y el tratamiento con PB deprimieron esta actividad en mayor medida en las ratas alimentadas con esta dieta. Cuando se calcula como B[a]P metabolizado por unidad de P-450, el PB parece inducir un P-450 en animales alimentados con grasa con menor afinidad y capacidad para B[a]P que en la activación de la grasa.

El cannabis afecta la gravedad de los síntomas esquizofrénicos: los resultados de una encuesta clínica
 Se obtuvieron datos sobre la historia del consumo de cannabis y una prueba de orina puntual para cannabinoides para 137 esquizofrénicos en tratamiento. Los sujetos que usaban cannabis en el período de observación de 6 meses presentaron un grado significativamente mayor de actividad delirante y alucinatoria que los que no lo hacían. Además, el grupo con cannabis realizó un mayor número medio de visitas al hospital durante el mismo período. El estado del consumo de cannabis parece contribuir a dicha varianza más que a otros factores relevantes (edad, estadio de la enfermedad, cantidad de medicamentos prescritos, uso ocasional de otras sustancias psicoactivas).

Patrones de diagnóstico psiquiátrico en la práctica general: la Segunda Encuesta Nacional de Morbilidad
 La escala multidimensional, en forma de análisis de coordenadas principales y análisis de correspondencia bidireccional, se utiliza para ilustrar la variación interpráctica en los patrones de diagnósticos psiquiátricos proporcionados por los datos del archivo longitudinal de la Segunda Encuesta Nacional Morbidity. Los resultados apoyan firmemente la opinión de que los hábitos diagnósticos de los médicos generales deben ser validados antes de que sus registros se utilicen para proporcionar datos sobre las estimaciones oficiales de la morbilidad psiquiátrica. Se recomienda que, cualquiera que sea la calidad de los datos, las grandes tablas de estadísticas socioeconómicas o médicas oficiales se completen con resúmenes gráficos, ya que con frecuencia se encuentran en Francia.

Aplicación del análisis de supervivencia al inicio de la demencia
 La edad de inicio de la demencia de tipo Alzheimer, Pick o senil en familiares de probandos con demencia de inicio precoz se examinó mediante técnicas analíticas de supervivencia aplicadas a los datos recogidos por Sjögren et al. (1952). Se encontró que los familiares del sexo femenino tienen mayor riesgo de demencia que los hombres, y hubo un déficit de hermanos afectados en comparación con los padres de probandos. En estas comparaciones se realizó el ajuste por edad en la última observación de cada familiar. Los familiares de las probandas Pick probables y definitivas tuvieron un riesgo mayor que los familiares de las probandas de Alzheimer probables y definitivas, pero la diferencia no fue significativa y la demencia no ocurrió antes de la edad. Para los familiares en su conjunto, y para los subgrupos de familiares, el riesgo de demencia aumentó con la edad, al menos hasta los 80 años. Se hipotetiza que el patrón de riesgo relacionado con la edad de la demencia se debe a la naturaleza del proceso de demencia; que este lento proceso degenerativo está extendido; y que las diferencias individuales bajo la influencia de los genes. Los métodos estadísticos se explican en detalle ya que raramente se han aplicado a la demencia antes, aunque Chase et al. (1983) han utilizado tablas de vida y análisis de supervivencia para probar hipótesis genéticas, con aplicación a la enfermedad de Alzheimer.

La fiabilidad y validez de las evaluaciones del PSE por entrevistadores legos: una encuesta poblacional nacional
 Los estudios que emplean instrumentos de evaluación psiquiátrica administrados por entrevistadores legos necesitan demostrar la confiabilidad y validez de la clasificación de los sujetos. En un estudio poblacional nacional utilizando la forma abreviada del actual Examen Estatal, se utilizaron audios de entrevistas para demostrar la fiabilidad de las calificaciones. Se encontró que la clasificación de los casos se relaciona con autoinformes de problemas nerviosos y búsqueda de ayuda para tales problemas. Las asociaciones entre la tasa de trastorno psiquiátrico y los factores demográficos fueron similares a las encontradas en investigaciones comunitarias previas. En general, el método de evaluación psiquiátrica fue considerado satisfactorio. Se hacen recomendaciones para el seguimiento de las entrevistas en investigaciones similares a gran escala.

In vitro, aumentó la liberación de tromboxano B2 por leucocitos y macrófagos polimorfonucleares tras el tratamiento con interleucina recombinante humana 1
 Los macrófagos (M phi) y los leucocitos polimorfonucleares (PMNs) son tipos celulares que interactúan con endotoxina bacteriana y juegan un papel clave en la mediación de la reacción inflamatoria. Examinamos la capacidad de los macrófagos peritoneales de ratas y de los PMN humanos para sintetizar el tromboxano A2 (detectado como TxB2) en respuesta a la interleucina 1 recombinante humana (hrIL1). Los niveles de TxB2 se midieron por radioinmunoensayo en el sobrenadante libre de células de suspensiones celulares después de 1 hr de incubación a 37 grados C. La liberación de TxB2 tanto por las PMN como por las M hhis se incrementó de forma dosis-dependiente por la hrIL1.

Estudio experimental sobre el colimador para aumentar la resolución de la SPECT cerebral con N-isopropil-p(123I)iodopamina (IMP)
 Este estudio se realizó para diseñar un nuevo colimador para la imagen actual SPECT 123I-IMP del cerebro, que se ve dificultada por la contaminación de 124I y 126I. En este estudio pretendemos aumentar la resolución espacial a lo largo de la dirección transaxial y, al mismo tiempo, compensar la disminución de la sensibilidad al sacrificar la resolución a lo largo de la dirección axial en cierta medida. Para ello, hemos desarrollado 4 tipos de unidades tipo slat; ultraalta resolución (UHR), alta resolución (HR), alta sensibilidad (HS) y ultraalta sensibilidad (UHS). En la práctica, tanto la RHU como la FC se fijan al detector junto con la SH o la SHU. Después de la prueba de 4 tipos de combinaciones, encontramos que la combinación de RHUS nos proporcionó imágenes mucho mejores que las obtenidas con la SPECT convencional de agujero paralelo de energía media y fue más adecuada para la SPECT 123I-IM actual. Ahora estamos pensando en fusionar estas dos unidades juntos en un colimador.

Biosíntesis de poliaminas y actividad enzimática de monooxigenasa en cirrosis hepática de rata y regeneración
 La cirrosis hepática inducida químicamente en la rata se asoció con un aumento de la biosíntesis de las poliaminas hepáticas putrescina y espermidina y una reducción de las actividades de la enzima citocromo P-450 monooxidectina. Estos parámetros se normalizaron tras un período de regeneración espontánea de 4 semanas. Los resultados sugieren un mecanismo regulador independiente de la biosíntesis de poliaminas y de la expresión de monooxigenasa.

Respuesta de fase aguda y mastitis en la vaca
 Se compararon los niveles de tres proteínas plasmáticas, clasificadas como reactantes de fase aguda, en un grupo de vacas que padecían mastitis con las de un grupo de vacas clínicamente normales. Los niveles plasmáticos de haptoglobina, ceruloplasmina y alfa 1 antitripsina fueron mayores en las vacas con mastitis que en las vacas normales.

La unión específica del inhibidor secretor de tripsina pancreática humana a diversas células cultivadas
 Inhibidor de tripsina secretora pancreática que se une específicamente a las células cultivadas derivadas de una variedad de tejidos humanos y no humanos. El patrón de unión del inhibidor secretor de tripsina pancreática a diversas células fue muy diferente al del factor de crecimiento epidérmico, y estos dos polipéptidos no compitieron en la unión a células cultivadas con otro inhibidor pancreático.

Caracterización de las células efectoras en la citotoxicidad mediada por anticuerpos y células espontáneas en cerdos frente a células diana infectadas por el virus de la gastroenteritis transmisible
 Cuando se fraccionaron los leucocitos de sangre periférica porcina, los linfocitos fueron los efectos más activos tanto en la citotoxicidad mediada por anticuerpos (CCAD) como en la citotoxicidad mediada por células espontáneas (CCAD). La adsorción de linfocitos a células sensibles a anticuerpos o no sensibles a la gastroenteritis transmisible por PK-15 causó reducciones similares en las actividades efectoras ADCC y SCMC. Más del 60 por ciento de los linfocitos fijadores fueron linfocitos grandes positivos no específicos de esterasa, los cuales no formaron células eritrocitarias (E) y se formaron una esteratosis mediana no específica de 30 por ciento. El resto fueron linfocitos pequeños negativos para esterasas inespecíficas, algunos de los cuales formaron una gran avidez E-rosettes. Ninguno de los linfocitos eluidos se tiñeron para la inmunoglobulina superficial y todos formaron rosetas de baja avidez eritrocitaria-anticuerpo. Los asesinatos porcinos y las células matadoras naturales se asemejan en muchos aspectos a los descritos en humanos y roedores.

