Respuesta de la actividad de renina plasmática al cambio postural en el síncope vasovagal en niños, con observaciones sobre el síncope
 Se estudiaron 37 niños de 7 a 14 años con historia de desmayo repetitivo (sincopevasovagal). La ARP, la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron medidas antes y después de la bipedestación durante 15 min. La ARP permanente fue significativamente mayor en los casos de desmayo (n = 14) que en los desmayos (n = 23). Se observó una correlación positiva significativa entre la ARP y la caída de la presión arterial sistólica en bipedestación en los casos de desmayo, pero no en los desmayos. Estos hallazgos sugieren que el sistema renina-angiotensina puede responder a la caída de la presión arterial en niños sometidos a desmayos, a diferencia de sus homólogos adultos previamente relatados.

Inmunidad mediada por células en la enfermedad renal
 Se ha demostrado en modelos experimentales que mecanismos inmunológicos mediados por células pueden llevar a lesión renal glomerular y túbulo-intersticial, con o sin efectos mediados por anticuerpos concomitantes. Las lesiones glomerulares se caracterizan por diversas combinaciones de monocito y, en menor medida, por influjo linfocitario, necrosis y proliferación de células glomerulares intrínsecas. Las lesiones túbulo-intersticiales se han caracterizado generalmente por infiltrados intersticiales que contienen numerosos linfocitos T y, a menudo, numerosos macrófagos, a veces con invasión de túbulos y daño celular tubular. Aunque se observan anomalías renales similares en diversas enfermedades renales humanas, obviamente se requiere más evidencia para establecer un papel patogénico en la inmunidad celular. Los análisis de células mononucleares infiltrantes por métodos inmunohistoquímicos, con anticuerpos monoclonales que identifican los subtipos de células T, han respaldado indirectamente el papel de las reacciones de hipersensibilidad tardía en el tratamiento de la nefropatía por M Sin embargo, sólo con el desarrollo de métodos que permitan la identificación de subconjuntos de linfocitos con funciones únicas, así como la identificación de la especificidad antigénica de las células, será posible entender completamente las lesiones renales sospechosas.

Glomerulonefritis lúpica con microangiopatía trombótica
 Los casos bien documentados de lupus eritematoso sistémico (LES) con microangiopatía trombótica (MAT) son raros. La biopsia renal en una mujer de 25 años con LES en insuficiencia renal demostró glomerulonefritis lúpica proliferativa con trombosis arteriolar y cambios intimales arteriales de la ATM. No se encontró tinción de los vasos para inmunoglobulinas o complemento por inmunofluorescencia directa. Los depósitos Fibrilares y floculantes se observaron en el espacio subendotelial amplio y raro en una pequeña arteria y dos glomérulos, uno de los cuales también contenía depósitos de electrones. Los hallazgos vasculares, que son los de la ATM, son distintos de la vasculopatía del complejo inmune del LES.

Inmunidad mediada por células en enfermedad tiroidea autoinmune
 El inicio de una respuesta autoinmune requiere el establecimiento de un microambiente adecuado. Esto, a su vez, implica varios requisitos, incluyendo la expresión de antígeno en la superficie de la membrana de las células diana, expresión de antígeno de clase II en la célula que presenta antígeno o célula diana, un aumento relativo sistémico o local en el subproductor/inducente. Todas estas condiciones han sido descritas en la glándula tiroides. Las interacciones celulares adecuadas resultan en la aparición de células T activadas y en la generación de células T citotóxicas. Las alteraciones patológicas pueden ser producidas por la producción local de anticuerpos y posterior formación de complejos inmunes, por daño directo de linfocitos o por producción de linfocitos. La enfermedad tiroidea autoinmunitaria sigue siendo, a nuestro juicio, el paradigma más instructivo de las endocrinopatías autoinmunes orgánicas específicas.

La inmunidad mediada por células en la enfermedad reumática
 La artritis reumatoide, el lupus eritematoso sistémico y la esclerosis sistémica son las tres enfermedades reumáticas sistémicas más comunes en las que se piensa que la función inmune alterada desempeña un papel patogénico. Cada enfermedad tiene anomalías diferentes y características del sistema inmune celular. En la artritis reumatoide las anormalidades de inmunorregulación identificadas se limitan en gran medida a antígenos específicos: el virus de Epstein-Barr y el colágeno. El lupus eritematoso sistémico se caracteriza por una actividad exuberante de células B con respuesta humoral exagerada, una diversidad de autoanticuerpos, pérdida no específica de antígeno de la función celular supresora general. En la esclerosis sistémica los defectos sistémicos de la función inmune celular y humoral son leves, pero se cree que la liberación de linfocitos y monocinas en sitios de lesiones inflamatorias es importante en la patogénesis de la enfermedad. Interacciones similares de las células del tejido conectivo de células inmunes son probablemente importantes en la propagación de la sinovitis reumatoide. Así, a pesar de las muchas características clínicas y serológicas compartidas de estas enfermedades, así como la presencia de muchos pacientes que tienen características clínicamente solapadas de más de una de estas entidades, los defectos inmunológicos y la inmunopatogenia parecen ser distintos.

Histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva simulando tiroiditis subaguda
 Una mujer blanca que presentaba histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva (LSH) se presentó con bocio doloroso y ganglios linfáticos cervicales sensibles. Presentaba evidencia bioquímica de hipotiroidismo, pero permaneció clínicamente eutiroideo. El examen histológico confirmó la presencia de SHML en los ganglios tiroideos y cervicales. La enfermedad remitió espontáneamente.

Efecto de cuatro componentes séricos sobre la supervivencia del Treponema pallidum y su unión a células de conejo in vitro
 La transferrina y, en menor medida, la insulina fueron dos componentes del suero que mejoraron la supervivencia del Treponema pallidum en medio microaerófilo, acelular. Estos dos componentes también potenciaron el apego del pallidum T a las células del órgano genital del conejo (BRGO) en los sistemas de cultivo tanto aerobio como microaerófilos. La hormona del crecimiento y el factor de crecimiento epidérmico mejoraron marginalmente la unión del palidismo T a las células BRGO.

Refuerzo de la educación sanitaria y asesoramiento de los médicos en el tratamiento y control de las enfermedades de transmisión sexual
 La educación sanitaria y el consejo médico proporcionado por el asistente social de salud a pacientes con enfermedad de transmisión sexual (ETS) que acuden a nuestra consulta fueron reforzados por un médico que asiste a un "grupo de tratamiento" de pacientes en un ensayo controlado aleatorizado. Sesenta y cuatro pacientes fueron aleatorizados en dos grupos de 32. De las 96 visitas de seguimiento precisaron cuatro de cada grupo (3 por paciente), hubo 20 incumplimientos en el grupo control en comparación con solo cuatro en los pacientes cuya educación sanitaria había sido reforzada por el médico. Cuatro de los pacientes controles fueron re-expuestos al riesgo de infección durante el seguimiento en comparación con ninguno en el grupo reforzado. Asimismo, cinco de los contactos sexuales primarios y ninguno de los contactos sexuales secundarios de los pacientes controles acudieron a la investigación y tratamiento (sin necesidad de contacto de campo extra por parte del trabajador social) en comparación con ocho grupos sexuales primarios y dos reforzados. El impacto apreciable del refuerzo de la consejería por parte de un médico mostrado en este estudio nos lleva a enfatizar la importancia de esta práctica, especialmente en los países en desarrollo donde diversos factores infraestructurales y culturales suelen hacer ejercicio de contacto.

El tejido linfoide asociado a ductos (DALT) de las glándulas salivales menores e inmunidad mucosal
 Las glándulas salivales menores (GSM) desempeñan un papel importante en la inmunidad mediada por inmunoglobulina A (sIgA) secretora de la cavidad oral. Existen dos posibilidades para la inducción de esta inmunidad: i) un estímulo antigénico explícitamente local, o ii) un estímulo remoto como parte del llamado 'sistema inmunitario común de la mucosa'. Esta comunicación es un intento de consolidar la evidencia disponible en apoyo de ambas posibilidades y abordar detalladamente la primera. Aunque hay fuertes evidencias circunstanciales que sustentan la viabilidad del funcionamiento de los HGM como parte del sistema inmunitario común de la mucosa, aún no se ha generado evidencia experimental directa. Por otro lado, cada vez hay más evidencias estructurales y fisiológicas en apoyo de los HSH sirviendo de órgano inmunológico local. La respuesta puramente local se atribuye a la presencia de tejido linfoide asociado al ducto MSG (DALT), comparable a tejido linfoide asociado a intestino o bronquio (GALT o BALT) en origen, organización tisular. El DALT es accesible a los antígenos orales por paso retrógrado a través de los ductos MSG. El reto antigénico tópico repetido a través de la mucosa oral puede dar lugar a la aparición de células plasmáticas interacinares que transportan anticuerpos homólogos específicos en el GMS. El priming intestinal o intestinal del mismo antígeno, al pasar la mucosa oral por intubación gástrica, no necesita evocar una respuesta inmunológica remota en el GMS. Debido a que el DALT es más probable en individuos sanos, jóvenes en crecimiento, que son menos propensos a ser sometidos a un examen bioptico de GSM, todavía no ha sido documentado en humanos. El DALT inducido fisiológicamente es apto para ser confundido con acumulaciones focales de tejido linfoide en el HMS patológicamente alterado, como consecuencia de enfermedades locales y algunas enfermedades autoinmunes sistémicas. Se intenta demarcar GSM sanos y patológicos a partir de la evidencia clínica, serológica, inmunológica y genética disponible en la actualidad.

La heterogeneidad de macrófagos en la rata fue definida por dos anticuerpos monoclonales MRC OX-41 y MRC OX-42, estos últimos reconociendo el receptor del complemento tipo 3
 Se han demostrado dos anticuerpos monoclonales, MRC OX-41 y MRC OX-42, que etiquetan subconjuntos de macrófagos. Mediante análisis de inmunoperoxidasa e inmunofluorescencia, los macrófagos tisulares mostraron ser heterogéneos con respecto a la unión de los anticuerpos MRC OX-41 y MRC OX-42. Aunque ambos anticuerpos indicaron subgrupos de macrófagos, los anticuerpos también reaccionaron con granulocitos y células dendríticas. Los antígenos reconocidos por estos anticuerpos fueron identificados por el etiquetado metabólico y de superficie celular, seguido de inmunoprecipitación y electroforesis en gel de poliacrilamida sulfato de sodio (SDS-PAGE). MRC OX-41 reconoció una proteína superficial de 110.000-120.000 MW, mientras que MRC OX-42 inmunoprecipitó tres polipéptidos con pesos moleculares de 160.000, 103.000 y 95.000 El fragmento Fab del anticuerpo MRC OX-42 inhibió la formación de rosetas mediada por el complemento entre eritrocitos sensibilizados y macrófagos de rata y granulocitos. Se han identificado moléculas de membrana con propiedades bioquímicas y funcionales similares al antígeno MRC OX-42 en ratón y hombre como receptores de iC3b, y es probable que el anticuerpo MRC OX-42 reconozca a otras especies.

Muerte rápida de células tumorales tratadas con actinomicina D por fagocitos mononucleares: reactividad en cepas de ratón con citotoxicidad clásica tumoral defectuosa
 En la confirmación de datos previos, los macrófagos de ratones C3H/HeJ, C57BL/10ScCR y A/J, expuestos in vivo a BCG o in vitro a células linfocinales de CHT3, tuvieron poca liberación tumoral de CBA. Los macrófagos de estas cepas de ratón se examinaron por su capacidad para matar células de sarcoma WEHI previamente tratadas con actinomicina D en un ensayo de liberación de 6-hr 51cromio (citotoxicidad celular dependiente de drogas). Los macrófagos inducidos por peptona de C3H/HeN, C57BL/6 (BALB/c X DBA/2)F1, C57BL/10ScCR y A/J mostraron actividad citotóxica alta. La exposición in vivo a BCG o estreptococos inactivados causó un modesto aumento de la función efectora del DDCC de macrófagos C3H/HeJ, pero los niveles de reactividad fueron similares a los normales. Así, los macrófagos C57BL/10ScCR y A/J presentan una citotoxicidad directa clásica defectuosa pero median eficientemente el DDCC, mientras que los macrófagos C3H/HeJ tienen un efecto defectuoso.

Interacción entre los receptores Fc de IgG estreptocócica y los dominios IgG humano y de conejo
 Los estreptococos de los grupos A, C y G fueron probados para su capacidad de ligar fragmentos marcados con 125I de IgG humana y de conejo para localizar sus sitios de interacción con los dominios de IgG. Entre los estreptococos del grupo A, las cepas con receptores de Fc IgG un 85% de los fragmentos de Fc IgG adicionados en los sistemas de ensayo, mientras que estas cepas no mostraron prácticamente ninguna reactividad con dominios gammab'(F2')2, Las cepas del grupo C y del grupo G unieron 48-100% de Fc IgG, pero también pudieron unirse al 36% de la F(ab')2 añadida de acuerdo con una reactividad Fab "alternativa". Sin embargo, las cepas no etiquetadas de IgG F(ab')2 o Facb no mostraron, o sólo ligera, capacidad inhibitoria para la unión de IgG Fc marcada con 125I a las cepas C y G. Recolectivamente, estos resultados indican que los estreptococos Grupos A, C y G requieren tanto los dominios C gamma 2 como C gamma 3 para la interacción con IgG, y probablemente también se ha mostrado la unión de la proteína C gamma-cócica 3 en la proteína C.

El captopril modifica las respuestas hemodinámicas y neuroendocrinas al nitroprusiato de sodio en pacientes hipertensos
 Determinar si las dosis clínicamente efectivas del agente antihipertensivo captopril afectaron la liberación neuronal de norepinefrina o sensibilidad barorrefleja, cambios en la concentración plasmática de norepinefrina y en la frecuencia cardíaca promedio fueron relacionados con los cambios arteriales normales. En todo momento, se encontraron correlaciones lineales significativas entre la disminución de la presión arterial media y la dosis de nitroprusiato de sodio, el aumento de la frecuencia cardíaca y la disminución de la presión arterial media y el aumento de la norepinefrina plasmática. Cuando los sujetos fueron tratados con captopril (25 mg t.i.d.) durante 2 a 4 semanas, la presión arterial media supina disminuyó de 130 a 114 mm Hg (-12%; p no menos de 0,05), la frecuencia cardíaca aumentó. La terapia con captopril (25 mg t.i.d.) aumentó la sensibilidad barorrefleja, evaluada por la pendiente de la línea de regresión relacionando el aumento de la frecuencia cardiaca con la disminución de la presión arterial media, y aumentó la respuesta simpática. Estos aumentos se acompañaron de una disminución de la pendiente de la línea de regresión relativa a la disminución de la presión arterial media a la dosis de nitroprusiato de sodio y por lo tanto se asociaron a una disminución de la sensibilidad a los efectos vasodepresores ATUNABDS 250CTOR de sodio.(AU)

Efecto de la activación de macrófagos en la interacción fagocitaria-Plasmodium
 Se investigó el efecto de los sueros inmunes y normales sobre la unión de Plasmodium berghei libre por macrófagos residentes y activados. Los macrófagos residentes unieron plasmodia en mayor medida que los macrófagos activados, independientemente del tratamiento. Los macrófagos residentes unieron plasmodia libre, predominantemente trofozoitos, en presencia de suero normal por un mecanismo inhibido por la N-acetilglucosamina y la N-acetilmanosamina. Los macrófagos activados por el tratamiento con propionibacterium acnes ("Corynebacterium parvum"), por otro lado, no inhibieron el plasminacetil-glucosamina libre en presencia de suero normal. La unión de plásmidos libres por macrófagos activados fue mayor en presencia de suero inmune y podría ser inhibida por complejos inmunes pero no por N-acetilmanosamina o N-acetilglucosamina. Estos resultados sugieren que un receptor de un componente carbohidrato de una osonina sérica normal media la adhesión inicial del antígeno plasmodial a macrófagos residentes, desencadenando tanto la cascada inmunológica como la activación de macrófagos. Después de la activación, los macrófagos ya no poseen el receptor específico de los hidratos de carbono, sino que poseen receptores funcionales Fc que median la adhesión de plásmidos inmuno-suerostomizados.

Inhibición de un factor que estimula la penetración de Toxoplasma gondii por anticuerpos monoclonales específicos para reoptrías
 Las organelas anteriores del parásito coccidiano Toxoplasma gondii han sido sospechadas desde hace mucho tiempo de jugar un papel en la capacidad de este organismo para penetrar activamente en una amplia gama de células huéspedes. Una serie de cuatro anticuerpos monoclonales (producidos por células de bazo de ratones inmunizados con todo, T. gondii matado con células de mieloma Sp 2/0-Ag14) reconoce inmunofluorescencia indirecta de los órganos anteriores. Estos anticuerpos (Tg 13, Tg 31, Tg 49 y Tg 112) fueron de la clase de inmunoglobulina G (IgG), tenían diferente inmunoabsorción ligado a enzimas con títulos de antígenos sólidos y parcialmente competitivos. Se observó por inmunofluorescencia que todos los anticuerpos detectaron estructuras anteriores, que en algunas condiciones de fijación y extracción parecían ser múltiples organelas parecidas a los remolinos. Según la inmunocitología ultraestructural, Tg 49 reconocía cuerpos de electrones consistentes con reoptrías o micronemes en parásitos que habían sido fijados en 2% paraformaldehído X-100 y extraídos. Un ensayo de realce de penetración, en el que el medio condicionado (de los monocapas de fibroblastos completamente lisados por T. gondii) aumentó el número de placas producidas por un ensayo de inhibición monoclonal igual al grado de Tlin. Estos anticuerpos parecen relacionar un factor que estimula la penetración con los reoptarios de T. gondii.

Rol del suero inmune y complemento en la estimulación del estallido metabólico de los neutrófilos humanos por Plasmodium falciparum
 La interacción entre los neutrófilos humanos (leucocitos polimorfonucleares [PMN]) y Plasmodium falciparum en la defensa natural del hospedador no está clara. En los pacientes con malaria aguda, el consumo de oxígeno (QO2) de PMN en reposo y después de la estimulación con zimán aumentó significativamente en comparación con los controles. Con un 10% de suero inmune, tanto QO2 como quimioluminiscencia de PMN normales se incrementaron significativamente después de la estimulación con un cultivo eritrocitario de P. falciparum. Esta activación no se observó con cultivo de eritrocitos no parasitarios y se correlacionó con parasitemia. Se necesitó suero inmunológico y complemento para desencadenar esta activación metabólica de los NMP normales. Con suero normal o suero inactivo por calor, un cultivo eritrocitario parasitado no estimuló significativamente QO2 ni quimioluminiscencia de PMN normales. La vía clásica de complemento fue esencial para esta estimulación, mientras que la vía alternativa fue menos involucrada. Los sueros hiperinmunitarios de individuos residentes en áreas endémicas fueron más capaces de desencadenar la estallida metabólica que los sueros inmunes de individuos de otras fuentes. El uso de cultivos sincrónicos mostró que las NMP fueron más estimuladas por los cultivos ricos en merozoitos que por los mismos cultivos que contenían solamente formas intraeritrocíticas. La coloración de Giemsa mostró gránulos de hemozoina y merozoitos ocasionales o eritrocitos parasitados dentro de PMN. Este aumento en la producción de radicales de oxígeno activados podría dañar las formas parasitarias intra o extrafagocíticas. Como P. falciparum es sensible al estrés oxidativo y el PMN es el fagocito con la estallida metabólica más intensa, se debe considerar el papel del PMN en la defensa contra la malaria.

Los genes de virulencia de Salmonella typhimurium son necesarios para explotar el genotipo Itys/s del ratón
 Los estudios descritos en este trabajo aportan evidencia de que la patogénesis de Salmonella typhimurium en ratones depende de las interacciones entre genotipos particulares de los ratones infectados y la cepa de Salmonella infectante. Esta conclusión se basó en los datos obtenidos al infectar un panel de ratones BXD recombinantes con cada una de las tres cepas de S. typhimurium. Una de las cepas de S. typhimurium fue un transconjugante (WB500) producido en un apareamiento interrumpido entre las otras dos cepas, una (SR-11) de ratones altos y la otra baja virulencia (LT2-Z). Encontramos que la cepa WB500 parece haber heredado de SR-11 un gen (o genes) que fue necesario para explotar el genotipo Itys/s en ratones. Sin embargo, WB500 aparentemente careció de otros genes de virulencia SR-11, cuyo efecto sobre el crecimiento in vivo de SR-11 fue independiente del genotipo Ity del ratón.

La invasión del esporozoito de plasmodium berghei se bloquea in vitro por anticuerpos inmovilizadores de esporozoitos
 Un anticuerpo monoclonal dirigido contra la proteína circunsporozoítica en la superficie de los esporozoitos de Plasmodium berghei inhibió la motilidad de los esporozoitos in vitro. Estos esporozoitos inmovilizados podrían adherirse a células cultivadas diana, pero no invaden. Otros agentes inmovilizadores de esporozoitos también inhibieron la invasión de esporozoitos en células cultivadas y no impidieron la adhesión de esporozoitos. Estos resultados indican que la invasión de esporozoitos está asociada a la motilidad esporozoídea. Así, el efecto inmovilizador de este anticuerpo podría explicar su actividad funcional contra la invasión de esporozoitos in vivo.

Utilización de un ensayo de anticuerpos monoclonales bi-sitados para detectar un antígeno malaria estable por calor en el suero de ratones infectados con Plasmodium yoelii
 Los antígenos circulantes en la sangre durante las infecciones por malaria han sido implicados en la protección inmune, inmunosupresión y formación de inmunocomplejos. Se utilizó un anticuerpo monoclonal (MAb 7H8) para identificar un antígeno (Ag-7H8) en el suero de ratones infectados con Plasmodium yoelii. La forma principal del antígeno tiene un peso molecular de aproximadamente 120.000 en P. yoelii, con componentes menores de 220.000; 65.000 a 75.000; y 45.000. El Ag-7H8 permanece antigénico después de la ebullición durante 5 min. Se desarrolló un ensayo con dos cortes con MAb 7H8 que demostró que el Ag-7H8 tiene por lo menos dos epítopos similares por molécula. El ensayo de dos cortes se utilizó para seguir las infecciones por Ag-7H8 en la sangre de ratones durante las infecciones letales (cepa 17XL) y no letales (cepa 17XNL) de P. yoelii. El Ag-7H8 apareció los días 6 y 7 después de la infección con parásitos de 10(6) y 10(4) 17XL P. yoelii, respectivamente, y permaneció hasta la muerte de los animales. Se realizó en muestras de plasma entre los días 6 y 14 después de las inyecciones de 17XNL P. yoelii en varias cepas de ratones inbridos, independientemente del curso de la parasitemia. Así, la cinética de la antigenemia corresponde a etapas tempranas de la infección y no al número de parásitos circulantes. Los ensayos de inmunofluorescencia indirecta demostraron que MAb 7H8 detecta un antígeno reactivo cruzado en otros parásitos de la malaria, incluyendo Plasmodium berghei y Plasmodium falci. Por lo tanto, este ensayo bi-sitado puede tener una aplicación general para el serodiagnóstico de malaria y puede ser beneficioso para determinar la relación de los antígenos circulantes con la inmunidad malaria.

Hidrofobicidad superficial celular de cepas clínicas pigmentadas y no pigmentadas de Serratia marcescens
 Se estudió la hidrofobicidad de la superficie celular de 10 cepas clínicas pigmentadas y 4 no pigmentadas de Serratia marcescens, basadas en la capacidad de las cepas para adherir a hidrocarburos y a poliestireno. La hidrofobicidad de la superficie celular dependió en gran medida de la temperatura de crecimiento; todas las cepas ensayadas fueron adherentes después del crecimiento a 30o C, mientras que ninguna fue adherente después del crecimiento a 38o C. En estudios previos, la prodigiosina pigmentaria ha sido citada como responsable de la hidrofobicidad de la superficie celular en diversas cepas de Serratia. Sin embargo, la capacidad observada de las cepas no pigmentadas para adherir a los hidrocarburos del ensayo y a la poliestireno indica que las cepas de Serratia pueden poseer propiedades de superficie hidrofóbica en ausencia de este pigmento. Además, la cepa 1785 células fueron adheridas si se cultivaron a 30 o 36,5 grados C, a pesar de que el pigmento no se sintetizaba a mayor temperatura. En Escherichia coli se han observado correlaciones entre el aumento de la hidrofobicidad de la superficie celular y la presencia de adhesinas específicas a la manosa; no se encontró tal relación en las cepas testadas de S. marcescens. La expresión de la hidrofobicidad de la superficie celular en cepas clínicas de S. marcescens a 30 grados C y la pérdida de hidrofobicidad a temperatura del hospedador plantea la posibilidad de que estas células sean inicialmente defectuosas.

Infección de cerdos gnotobióticos con una cepa de Escherichia coli O157:H7 asociada a un brote de colitis hemorrágica
 Los cerdos gonotobióticos inoculados con una cepa de Escherichia coli O157:H7 aislada de un hombre con colitis hemorrágica desarrollaron anorexia, letargo y diarrea acuosa. Las bacterias colonizaron difusamente las superficies del ciego y del colon y el epitelio de las criptas. En los sitios de inserción bacteriana, los microvellosidades fueron afectados y las células epiteliales se formaron irregularmente, redondeadas o desprendidas. La submucosa, la lámina propia y el mesenterio fueron marcadamente edematosos y contenían muchas células inflamatorias.

El desarrollo de una mayor reactividad del inmunoblot sérico frente al polipéptido de 45.000-dalton de Treponema pallidum (Nichols) se correlaciona con el establecimiento de la inmunidad del conejo chancre en sífili
 Rabbits desarrollaron inmunidad de chancre 5,0 a 7,5 semanas después de infección intradérmica con 10(3) Treponema pallidum (Nichols). La respuesta serológica frente al antígeno T. pallidum durante este periodo de 2,5 semanas fue examinada por inmunoblotting occidental. El suero de conejos infectados durante 5,0 semanas contenía anticuerpos contra 7 de 13 inmunógenos mayores de T. pallidum, con una unión más fuerte detectada contra un polipéptido del Sr. 47.000. A las 7,5 semanas de infección, los sueros de conejo sifilítico reconocieron 10 de 13 antígenos; el aumento más evidente de la reactividad serológica estuvo dirigido contra un polipéptido del Sr 45.000, sugiriendo que el desarrollo de la respuesta inmune.

Caracterización biológica y química del lipopolisacárido de Selenomonas spp. en bolsas periodontales humanas
 Pie lipopolisacárido puro extraído de Selenomonas spp. aislado de las bolsas periodontales humanas se compuso de 23,7% carbohidratos, 16,5% hexosamina, 1,2% 2-keto-3-desoxioctonato, 0,7% heptosis, 26,0% lípidos, 1,8% Se demostró ser bastante letal, tener una pirogenicidad muy activa, dar una respuesta bifásica-febre típica y producir una reacción local positiva de Shwartzman.

Efectos hemodinámicos de la insuficiencia pulmonar
 Aunque lejos de ser completa, esa discusión apunta para las secuelas hemodinámicas relevantes más comunes en pacientes con insuficiencia pulmonar. El manejo exitoso de estos pacientes requiere una cuidadosa atención a las interacciones sistémicas tanto de la fisiopatología primaria como de las intervenciones terapéuticas.

Reactividad cruzada extensa entre Treponema pallidum y treponemas cultivables demostrados por inmunoadsorción secuencial
 Mediante la técnica de Western blot se demostró una intensa reactividad cruzada entre Treponema pallidum y tres especies no patógenas de treponemas. El antisuero rábico producido por la inmunización adyuvante con antígenos solubilizados de T. pallidum reaccionó con 34 antígenos de T. pallidum y con aproximadamente 30 antígenos cada uno de T. La adsorción del antisuero con T. phagedenis Reiter sólo retiró aproximadamente la mitad de los anticuerpos de reacción cruzada. La adsorción secuencial con los tres trepones no patogénicos retiró los anticuerpos a todos los pero tres polipéptidos de 36.000, 34.000 y 27.000 daltons.

Efectos de la ciclosporina A, del suero antilinfocito y de las transfusiones específicas de donantes en la hipersensibilidad tardía tipo murino y en la supervivencia del injerto de piel
 El efecto de los reactivos inmunosupresores ciclosporina A (CsA) y suero antilinfocito de ratón de conejo (ALS) sobre la respuesta a los aloantígenos se estudió en cepas inbridas. Se administró aloantígeno como suspensión celular que indujo una reacción de hipersensibilidad de tipo retardado (THD) o como injerto de piel de espesor completo. Los estudios de dosis-respuesta mostraron que las reacciones de DTH en ratones CBA sensibilizados a células BALB/c se redujeron a niveles basales cuando los ratones receptores fueron tratados con 100 mg/kg de CsA días 0, 4 y 6. La respuesta a un segundo desafío fue significativamente disminuida por el tratamiento con CsA durante la exposición primaria o secundaria al al aloantígeno y la CsA fue tan efectiva como la ELA en la supresión tanto de las reacciones primarias como secundarias. La supervivencia de injertos de espesor completo de piel BALB/c en ratones CBA fue aumentada de 9 a 23 días por tratamiento con ELA en días -1 y +2, con injertos administrados en el día 0. El tratamiento a largo plazo con CsA, desde el día 14 al +12, también prolongó la supervivencia del injerto de 9 a 18 días, pero las transfusiones específicas del donante, con o sin tratamiento concomitante con ALS o CsA, con frecuencia disminuyó la supervivencia del receptor. Esto ocurrió con las transfusiones administradas de -63 a -7 días y en el día del injerto. Así, en ratones con incompatibilidad H-2, tanto los tratamientos con CsA como con ELA produjeron un estado de tolerancia cuando se administraron durante la exposición a corto plazo al aloantígeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Caracterización de los productos de clivaje en preparaciones seleccionadas de lutropina humana, local sensible a la proteasa en la subunidad beta de lutropina humana
 Se han observado con frecuencia fragmentos de bajo peso molecular derivados de la subunidad beta de la lutropina humana. Estos fragmentos son detectados por electroforesis en gel de poliacrilamida en sulfato de sodio después de la reducción de los enlaces disulfuro. Se identificó una muestra de lutropina humana que presentó una porción mayor de su subunidad beta mostrando este nick proteolítico. Más del 83% de la subunidad se recogió en función de la reducción, la carboximetilación y el aislamiento de los fragmentos de bajo peso molecular. Esta preparación tuvo un 53% de la actividad de la lutropina humana intacta (ensayo de radioligand). El níquel proteolítico de la subunidad fue demostrado por secuenciación N-terminal de los fragmentos C-terminales a derivar de tres clips en una región de hexapéptido 44 hidrofós. Los clips específicos estaban en el aminolateral de Leu-45 (8%), Val-48 (45%) y Leu-49 (47%). Así, la actividad proteolítica, probablemente derivada de la hipófisis durante el procesamiento, tiene una especificidad de sustrato reminiscente de la proteasa bacteriana, la termolisina.

Distribución de la corona R en la retina de pollo embrionaria tardía y post-parto
 La distribución histológica de R-cognin en las retinas de pollo se determinó a partir del día 8 del embrión a 13 semanas post-extracción por inmunofluorescencia indirecta mediante anticognición policlonal. El día 8 del embrión, en una etapa de desarrollo sin capas de retina distintas, la mayoría de las células del tejido mostraron fluorescencia. Al día 12 de embrión, cuando los estratos de la retina están delineando y comienzan a formarse sinapsis iniciales, la fluorescencia de R-cognina se concentró en la extensión del ganglio naciente y en menor capa nuclear. Por el día 16 embrionario (extendiendo a través del día 26 de post-exposición), la tinción de R-cognin fue específica para las capas de células ganglionares y fibras nerviosas. La fluorescencia se destacó en las membranas celulares, pero también estuvo presente en los procesos de estas células en la interfase capa de células ganglionares de la capa plexiforme interna. El suero y la anticognición preinmunitarias después de la preabsorción con R-cognin no mostraron fluorescencia. Los resultados demostraron que la disminución conocida de la cognición-R encontrada en la retina durante la última mitad del desarrollo embrionario en la pata no es uniforme en toda la retina, pero que la capa de las células ganglionares R se mantiene preferentemente. Mientras que las células de la capa de células ganglionares también presentan unión alfa-bungarotoxina, la mayoría de estas últimas se encuentran en la capa plexiforme interna. Por lo tanto, las observaciones son consistentes con un papel de la cognición-R en la formación o mantenimiento de las conexiones celulares funcionales dentro de toda la retina antes del día del desarrollo 11, o en la formación de la capa de células ganglionares retinianas 11.

Biopsia de lesiones intracraneales con guía estereotáctica de tomografía computarizada
 Se presentan 13 casos de lesiones intracraneales de alta resolución que fueron biopsiadas por la técnica de TC (tomografía computada) guiada por estereotaxia. En 11 casos se realizó diagnóstico de neoplasia cerebral. Un caso de astrocitoma quístico talámico fue tratado mediante inserción estereotáctica de una cánula adherida a un s.c. reservorio. Hubo una complicación relacionada con la colocación concomitante de catéter ventricular. La técnica se recomienda para el diagnóstico de lesiones intracraneales de alta resolución, donde el riesgo de un abordaje quirúrgico abierto convencional es considerable.

Neumonuria: necesidad de alerta diagnóstica
 La neumaturia, una vejiga urinaria llena de aire con o sin pasaje de gas en la orina, es un fenómeno raro en la población general, pero es más frecuente en los subgrupos definidos de alto riesgo. La sintomatología relevante puede ser difícil de percibir durante un período relativamente largo; sin embargo, el desenlace puede ser grave y, en ocasiones, fatal. Se presentan tres casos y se discuten aspectos diagnósticos y terapéuticos.

Función cardiovascular en la ictericia obstructiva: observaciones experimentales
 Los pacientes con ictericia obstructiva son más susceptibles al shock postoperatorio que los pacientes sin ictericia. Este artículo revisa la información experimental disponible en la actualidad, y concluye que la ictericia colga la respuesta contráctil del músculo liso cardíaco y vascular a la estimulación simpática. Además de eso, los estudios experimentales indican que el metabolismo alterado de catecolaminas periféricas puede explicar esas respuestas atenuadas.

Características ultrasónicas de los abscesos hepáticos
 Doce pacientes con absceso hepático fueron diagnosticados por ecografía. Las características ultrasónicas fueron inespecíficas, variando desde lesiones totalmente anecoicas hasta ecogénicas. Todos los abscesos mostraron realce acústico. Cinco de los pacientes fueron tratados con éxito con drenaje percutáneo del catéter.

Contribución de la ecocardiografía al diagnóstico cardíaco
 Con el fin de cuantificar la información proporcionada por la ecocardiografía para residentes de medicina interna y para cardiólogos, 150 pacientes seleccionados fueron estudiados por ecocardiografía y el diagnóstico ultrasónico fue comparado con la evaluación clínica. Entre 144 pacientes con adecuada visualización del corazón, la ecocardiografía proporcionó hallazgos totalmente inesperados a los residentes en 13 (9%) y al cardiólogo en 9 (6%). La ecocardiografía también proporcionó información relevante para el manejo del paciente en otro tercio de los casos. Tanto los residentes como el cardiólogo fueron capaces de predecir correctamente la causa de la cardiomegalia y el mecanismo de insuficiencia cardiaca en la mayoría de los pacientes con estos hallazgos. A pesar de la introducción de la ecocardiografía transversal, la cantidad de información aportada por la ecocardiografía no ha aumentado desde 1978, cuando se realizó un estudio similar en nuestra institución. Eso puede reflejar un aumento de la habilidad clínica entre los residentes, probablemente debido a la exposición prolongada al ecocardiograma durante su entrenamiento.

Estrategia competitiva en la industria hospitalaria
 Porter desarrolló recientemente un marco para aplicar estrategias eficaces en un entorno empresarial cada vez más competitivo. Su marco puede ser adaptado a la industria de la salud y puede servir como herramienta de éxito.

El Hospital de Oakwood necesita evaluación para promoción de la salud comunitaria
 Se realizó una encuesta para determinar las preocupaciones, intereses y necesidades de salud percibidas en la comunidad. Los datos de la encuesta fueron utilizados en la selección de las intervenciones de promoción de la salud. Se desarrolló un índice de Concern/Información Neces/Participation Willingness (CIP) como modelo de planificación, implementación, comercialización y evaluación de programas.

Detección del antígeno Chlamydia trachomatis con inmunoensayo enzimático
 Se investigaron frotis urogenitales (571) con inmunoensayo enzimático de fase sólida para la detección del antígeno Chlamydia trachomatis (Chlamydiazyme, Abbott). Los resultados se compararon con el método de cultivo celular convencional (cultivo celular McCoy). Las infecciones urogenitales por C. trachomatis fueron diagnosticadas con el cultivo celular en 14 de 122 pacientes (12%) hombres, en 12 de 79 pacientes (15%) mujeres, en 23 de 89 prostitutas (26%) hombres y en 3 de 115 mujeres. En comparación con el cultivo celular, la sensibilidad de Chlamydiazyme para muestras uretrales de pacientes varones con EST fue del 86%. En las mujeres con DST, para los especímenes uretrales se encontró una sensibilidad del 83% y para las piezas cervicales una sensibilidad del 80%. Los valores correspondientes para las muestras de prostitutas fueron de 60% y 100%, respectivamente. La especificidad de Chlamydiazyme para las muestras uretrales de pacientes con DST masculino alcanzó el 95%. Con respecto a las muestras uretrales y cervicales de pacientes con EST, la especificidad fue del 88% y 82%, respectivamente, y en las prostitutas del 92% cada una. La baja especificidad en pacientes femeninas no se puede atribuir solamente a Chlamydiazyme ya que, tras la subcultivación y detección de inclusiones por el uso de anticuerpos monoclonales falsos positivos marcados con fluoresceína, algunos de los resultados positivos del cultivo. Esto significa que la especificidad de Chlamydiazyme es realmente mayor. El inmunoensayo enzimático es una mejora en el diagnóstico de las infecciones por C. trachomatis.

Conocimiento del consumidor sobre los beneficios del Medicare y del seguro complementario de salud
 En este artículo, los datos de un estudio reciente financiado por la Administración de Financiación de la Atención de Salud son utilizados para examinar el nivel de conocimiento sobre cobertura de seguro de salud entre los beneficiarios de Medicare. Se analizan dos categorías relacionadas con este conocimiento: el conocimiento del propio programa Medicare y el conocimiento de las políticas de seguro complementario de salud propiedad de los beneficiarios del programa. Los resultados indican que los beneficiarios de Medicare normalmente no tienen altos niveles de conocimiento sobre Medicare o sobre su seguro complementario de salud. También se analizan los factores que afectan los niveles de conocimiento.

The Veterans Administration Northwest Regional Health Services Research and Development Field Program: organización, actividades y resultados precoces
 En 1982, la Administración Veteranos estableció programas de campo de investigación de servicios de salud en cada una de las seis regiones del VA. En este trabajo se describen los orígenes históricos, la organización, las responsabilidades, las actividades y los logros tempranos de uno de estos programas, el programa de campo de la ISR&D regional del noroeste. Se hace referencia especial al compromiso de este programa con la investigación de los servicios de salud relevantes para la geriatría y la gerontología, incluyendo el desarrollo de una agenda global de investigación, síntesis de información en los proyectos de atención geriátrica pertinentes. Se discute la importancia de la ubicación de un centro médico para los programas de campo y se describen las indicaciones tempranas de impacto institucional.

Colaboración en la investigación en servicios de salud: en el desarrollo de relaciones entre investigadores de VA y aquellos de otras instituciones
 Este artículo explora el potencial de colaboración entre investigadores en instituciones ajenas a la VA y aquellos que participan en investigaciones dentro de la VA. El enfoque se centra en el potencial de trabajo colaborativo en la investigación de los servicios de salud; nuestra perspectiva es la de los investigadores de un centro de investigación de OMA de libre participación afiliados al Campo de Investigación y Desarrollo de la Administración Veterans. El trabajo comienza con una revisión de las razones que hacen la colaboración entre investigadores de VA y otros investigadores de servicios de salud tan apropiada en este momento. Se presenta un ejemplo de colaboración, a partir de la experiencia del Programa de Campo Noroeste y del Centro Permanente de Kaiser para la Investigación en Salud. Finalmente, se discuten algunas dificultades inherentes a la colaboración entre la VA y otros investigadores de los servicios de salud.

El pronóstico diferencial y los patrones de utilización entre los subgrupos clínicos de pacientes geriátricos hospitalizados
 Mientras que el cribado de pacientes ancianos hospitalizados en las salas de hospitalización de Veteranos Aguda (VA) para un programa geriátrico especial, clasificamos prospectivamente a todos los pacientes de 65 años o más, hospitalizados al menos una semana, en cinco criterios diagnósticos funcionales. Estos cinco subgrupos fueron "Unidad de Evaluación Geriátrica (UCE) candidato", "gravemente demente", "médico", "terminal" e "independiente". Los datos de la historia clínica desde el ingreso inicial y un año completo de seguimiento se recogieron de muestras aleatorias de cada subgrupo y de pacientes no seleccionados hospitalizados durante menos de una semana. El análisis reveló que cada subgrupo tenía un patrón distintivo de supervivencia, localización de vida y utilización de servicios institucionales durante el período de seguimiento. Para un subgrupo mayor (posible de UCE), una intervención específica (EUG) ha demostrado ser muy eficaz en la reducción de la mortalidad, el aumento del funcionamiento del paciente, la mejora de la colocación y la disminución del uso de servicios institucionales. Además, existen estrategias específicas de tratamiento e intervención adecuadas para cada uno de los otros subgrupos (p. ej., atención domiciliaria hospitalaria, hospice, respite y tratamiento diurno), aunque no se ha demostrado claramente su eficacia universal. El proceso de identificación de los subgrupos de pacientes ilustrados en este estudio puede ser útil en la evaluación de necesidades, en la planificación de nuevos programas de intervención para ancianos frágiles y en la identificación de pacientes adecuados para esos programas.

El estado de salud dental de una población envejecida VA: implicaciones para un programa preventivo de atención odontológica
 El objetivo de este estudio fue describir las características sociodemográficas y el estado de salud bucodental de la clase de veteranos (Clase IV) más grande de la cuenca del Miami. Solo 43 por ciento de 4.882 pacientes clase IV de esta área han buscado atención odontológica por VA. Los datos sociodemográficos se obtuvieron de una muestra aleatoria de los grupos tratados con AV y no tratados con AV. La prevalencia e incidencia de las enfermedades dentales y los procedimientos de tratamiento odontológico real completados para la muestra tratada por VA se determinaron a partir de las historias clínicas. Los resultados indicaron que la enfermedad periodontal y la caries dental son problemas sustanciales; pequeños grupos de pacientes representan la mayoría de las necesidades de tratamiento y costos asociados; 71 por ciento de estos pacientes son mayores de 55 años; y el paciente clase media inferior. Las implicaciones del estudio sugieren que la mejor estrategia para desarrollar un programa efectivo de salud bucodental sería una en la que cada paciente tendría un régimen preventivo adaptado a sus necesidades y la capacidad de cumplir con el programa preventivo. La AV necesita determinar la costo-efectividad y las ventajas de la salud dental para proporcionar servicios preventivos de atención odontológica a veteranos elegibles.

Principios en el manejo de las fracturas conminutas y defectos mandibulares
 Los avances en la cirugía primaria definitiva durante el tiempo de paz y las modernas técnicas de osteosíntesis han contribuido a mejorar el tratamiento de las fracturas conminutas y fracturas con pérdida ósea. Se describe el procedimiento de reconstrucción mandibular. El objetivo terapéutico es la rehabilitación completa de la apariencia y la función, incluyendo las prótesis funcionales.

Eikenella corrodens osteomielitis del eje en un hulla
 Eikenella corrodens, patógeno no reconocido previamente en el caballo, fue aislado del proceso espino del eje de un colt con señales de dolor intenso en el cuello. Se realizó laminectomía dorsal (excisando el proceso espino infectado y lamina) y se trató el colt con antibióticos durante 6 semanas. La recuperación no fue complicada.

La toxicidad por Clostridium botulinum tipo B en un rebaño de bovinos y un grupo de mulos
 La toxicidad por Clostridium botulinum tipo B se diagnosticó como causa de debilidad generalizada y muerte en un grupo de vacas y mulas alimentadas con el mismo lote de ensilado de centeno. Una de las vacas severamente afectadas fue tratada y recuperada, así como otras vacas menos afectadas. Todos los mulos afectados fallecieron. Los demás bovinos del rebaño fueron vacunados antes de continuar la alimentación del ensilado.

Profilaxis antibiótica en cirugía reconstructiva vascular: estudio doble ciego, controlado con placebo
 En un estudio prospectivo aleatorizado y doble ciego de 141 pacientes remitidos para cirugía vascular reconstructiva en la aorta abdominal y las extremidades inferiores, se comparó el placebo con la profilaxis antibiótica. El grupo de profilaxis recibió tres dosis de una combinación de meticilina, 2 g y netilmicina, 200 mg. La profilaxis antibiótica redujo las infecciones de heridas postoperatorias en comparación con placebo, es decir. 4/69 (5,8%) vs. 12/72, (16,7%) respectivamente (p = 0,04). No se presentaron infecciones del injerto. Se observaron dos casos de septicemia postoperatoria en el grupo placebo, ninguno en el grupo de antibióticos. Entre los diferentes procedimientos la cirugía de bypass aorto-femoral mostró las mayores tasas de infección de la herida. Los dos grupos de tratamiento fueron comparables con todas las otras complicaciones postoperatorias registradas, incluyendo la nefro y la ototoxicidad. El régimen antibiótico se consideró seguro, pero sólo tuvo valor marginal como profilaxis en la cirugía reconstructiva vascular en la aorta abdominal y en las extremidades inferiores.

Efecto de la prostaciclina sobre la respuesta vascular pulmonar a la trombina en ovinos despiertos
 Se determinaron los efectos de la infusión de prostaciclina (PGI2) y 6-alfa-carba-PGI2 (6-cPGI2), un análogo estable de PGI2, sobre el fluido transvascular pulmonar y la coagulación proteica. Se realizaron estudios en ovejas sanas control preparadas con fístulas linfáticas pulmonares (n = 6) y en ovejas despiertas previamente tratadas con 6 cPGI2 (n = 5) o PGI2 (n = 5). Ambos compuestos de prostaciclina (500 ng X kg-1 X min-1) fueron infundidos por vía intravenosa. Todos los grupos fueron desafiados con 80 U/kg de trombina. Se determinaron la presión arterial pulmonar (Ppa), la resistencia vascular pulmonar (RVP), el flujo linfático pulmonar (Qlym), el aclaramiento de proteínas (razón de concentraciones de linfocitos X / plasma) y los recuentos de neutrófilos y plaquetas. Las pruebas in vitro evaluaron quimiotaxis neutrofílica ovina y quimioluminiscencia y agregación plaquetaria. En ambos grupos de 6-cPGI2 y PGI2, los aumentos de Qlym tras la trombina fueron menores que en el grupo control. El aumento del aclaramiento de las proteínas linfoides en el grupo 6-cPGI2 fue el mismo que en el grupo control, mientras que el aumento del aclaramiento en el grupo PGI2 se redujo. La RVP y la Ppa aumentaron en mayor medida en el grupo 6-cPGI2 que en el grupo control, mientras que los aumentos de RVP y Ppa fueron inhibidos en el grupo PGI2. Los recuentos de neutrófilos y plaquetas disminuyeron después de la trombina en los grupos PGI2 y 6-cPGI2, como en el grupo control. Ni la quimiotaxis neutrofílica inducida por la trombina y la quimioluminiscencia inducidas por zimán opsonizado alteraron la 6-cPGI2. Ambos compuestos de prostaciclina inhibieron la agregación plaquetaria inducida por ADP o trombina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos hemodinámicos del ciclo cardíaco específicos aumentan en la presión intratorácica
 Los cambios en la presión intratorácica (PTI) pueden influir en el rendimiento cardíaco al afectar las condiciones de carga ventricular. Debido a que tanto el retorno venoso sistémico como los factores que determinan la eyección del ventrículo izquierdo (VI) pueden variar a lo largo del ciclo cardíaco, los aumentos fásicos en el PTI pueden afectar diferencialmente la precarga o la poscarga si se administran en puntos específicos dentro del ciclo cardíaco. Estudiamos los efectos hemodinámicos de los aumentos específicos del ciclo cardiaco en PTI (pulsas) administrados por un ventilador de alta frecuencia en un modelo canino agudo cerrado de flujo biventricular (n = 11), utilizando medidas electromagnéticas. Las medidas fueron tomadas durante una condición de control después de la inducción de la insuficiencia ventricular aguda (FAV) por clorhidrato de propranolol e infusión de volumen. La PTI varió de forma independiente sin alterar el volumen pulmonar por la inflación de los ligantes toracoabdominales. Aunque los pulsos sincrónicos tuvieron efectos hemodinámicos mínimos en los controles sin balón, los pulsos de unión oportunos para ocurrir en la diástole temprana trajeron como resultado una disminución de la presión de llenado del VI y del volumen sistólico izquierdo (p < 0,05). En la condición de FAV, los pulsos aumentaron el desempeño del VI, evidenciado por aumentos en la SVlv (p < 0,01), a pesar de la disminución de la presión de llenado del VI (p < 0,05). Ese efecto se maximiza por la unión y por el momento en que los pulsos ocurren en la sístole. Concluimos que los aumentos específicos del ciclo cardíaco en PTI pueden afectar significativamente el desempeño cardíaco. Esos efectos parecen estar relacionados a la capacidad de esos pulsos oportunos para afectar selectivamente la precarga y la poscarga del VI.

Efectos de los péptidos y hormonas esteroides sobre los parámetros cinéticos celulares del tejido mamario humano normal en el cultivo de órganos
 Varios estudios han demostrado la importancia de diferentes hormonas en la regulación del crecimiento del tejido mamario. El uso de técnicas de cultivo de órganos ha demostrado un enorme valor para el conocimiento de la proliferación celular en el tejido mamario humano. Por lo tanto, el propósito de estos estudios fue analizar la longitud del ciclo celular, el índice de marcado de ADN, el índice mitótico y la fracción de crecimiento bajo los efectos de la insulina, hidrocortisona y 17-beta estradiol en 5d. Los tejidos normales obtenidos de las pacientes sometidas a cirugía mamaria por lesiones benignas se cultivaron individualmente a 37 grados C (aire 95%: 5% CO2 en Medium 199). Estudios autoradiográficos indicaron que las hormonas acortaron el ciclo celular del tejido mamario normal en cultivos de 5 d de órganos. A partir de los estudios de fracción de crecimiento concluimos que las hormonas pueden haber estimulado a las células para reintroducir el ciclo celular de Go, porque esos valores fueron aumentados por las hormonas utilizadas. El estrógeno puede alterar la duración de la fase S con el consecuente aumento de la tasa de síntesis del ADN, lo que puede explicar el alto índice de etiquetado del ADN observado en los presentes estudios.

La inviabilidad de las células recA y dam recB de Escherichia coli se correlaciona con la incapacidad de reparar roturas de doble cadena de ADN producidas por la reparación del desajuste
 Se estudió la base molecular para la inviabilidad de las células de dam-3 recA200(Ts) y dam-3 recB270(Ts). Las células de dam-3 recA200(Ts) fueron inviables en caldo de extracto de levadura o en medio mínimo a 42 grados C. Aunque las células recB270(Ts) de dam-3 fueron inviables en caldo de extracto de levadura a 42 grados C, fueron viables a 42 grados C en medio mínimo de supresión del fenotipo C2(T). En las condiciones de crecimiento que hacen inviable la reproducción de células madre, las células acumularon roturas de doble cadena en su ADN. La introducción de una mutación mutL o mutS restableció la viabilidad de las células de dam-3 recB270(Ts) cultivadas en caldo de extracto de levadura a 42 grados doble C y eliminó la formación de ADN. Se concluye que la incapacidad de reparar roturas de doble cadena de ADN producidas por el proceso de reparación del desajuste da cuenta de la inviabilidad de las células recA y dam recB.

Autorregulación por promotores tándem del gen Salmonella typhimurium LT2 metJ
 La regulación del gen Salmonella typhimurium metJ se examinó midiendo la actividad de la betagalactosidasa en cepas de Escherichia coli lisogénicas para un fago que transporta una fusión del gen metJ-lacZ. Los resultados indicaron que el gen metJ está regulado por su propio producto génico y por la suplementación con metionina al medio de crecimiento. Este mecanismo autorregulador involucraba a dos promotores de tandem, pJ1 y pJ2, separados por aproximadamente 65 pares de bases. El análisis de la deleción permitió evaluar individualmente la actividad de los promotores pJ1 y pJ2. El promotor Pj1 fue regulado negativamente por el producto del gen metJ y por la metionina. A pesar de que la regulación Pj2 permaneció incierta, se presenta evidencia que sugiere que no está regulada negativamente como pJ1.

