Colesterol líquido y epóxidos de colesterol: relación con factores de riesgo del cáncer de mama y otras características
 Se midieron los niveles de colesterol y sus productos de oxidación, 5,6 alfa y beta-epóxidos y su producto común de hidrólisis triol colestásico, en fluidos mamarios de mujeres sin diagnóstico de cáncer de mama. Los sujetos fueron 105 mujeres sin antecedentes de enfermedad mamaria de las que se pudo obtener líquido mamario por aspiración de pezón. Las cuatro mediciones de líquido mamario se correlacionaron significativamente entre sí (p < 0,0001), pero ninguna se correlacionó con el colesterol sérico. En los análisis posteriores restringidos al colesterol y al colesterol beta-epóxido, los niveles de colesterol (pero no beta-epóxido) aumentaron con la edad y fueron mayores en las mujeres blancas que en las no blancas. Ambas mediciones fueron bajas en mujeres que estaban en periodo de lactancia, que eran parosas o que habían amamantado. Los niveles más bajos entre las gestantes permanecían por lo menos 2 años después del parto o postlactación. Debido a que los niveles de beta-epóxido de colesterol en el líquido mamario se reducen durante algún tiempo tras el nacimiento o el cese de la lactancia, los sistemas alveolares de las mujeres tórpidas presumiblemente tienen menos exposición acumulativa. Ese mecanismo bioquímico puede, en parte, explicar la reducción observada del riesgo de cáncer de mama asociado a la paridad.

Análisis retrospectivo del significado pronóstico del contenido de ADN y la actividad proliferativa en el carcinoma de intestino grueso
 En el presente estudio hemos evaluado el significado pronóstico de los niveles de ploidía y la actividad proliferativa en 279 casos de carcinomas de intestino grueso incluidos en un estudio prospectivo aleatorizado. Se determinaron los niveles de Ploidy y la actividad proliferativa en núcleos aislados de tejidos embebidos en parafina de 279 pacientes con carcinoma colorrectal, con un seguimiento medio de 51,9 meses. El análisis de supervivencia de los límites de producto demostró una asociación significativa limítrofe (p = 0,0689 por Breslow generalizado; p = 0,0336 por Savage generalizado) entre ploidía y supervivencia, con una supervivencia de 75 meses. Después de la estratificación, los casos C de Dukes mostraron una asociación estadísticamente significativa entre la ploidía tumoral y la supervivencia (P = 0,0224 por Breslow generalizado, P = 0,0110 por Savage generalizado). El análisis de supervivencia de los límites de producto para la actividad proliferativa y supervivencia mostró un resultado similar con la asociación más fuerte en el estadio C de la enfermedad de Dukes (75a supervivencia cuantificable de 38,9 meses para tumores de baja proliferación y 18,0 meses para tumores).

La predisposición genética al cáncer de vejiga: capacidad de hidroxilar debrisoquina y mefenitoína como factores de riesgo
 La hipótesis de que la distribución de la frecuencia de los índices de actividad oxidante-metabolizante es diferente entre los pacientes con cáncer de vejiga (n = 98) y la edad, sujetos control pareados por sexo (n = 110) ha sido investigadas. Las relaciones de recuperación urinaria de la debrisoquina y la relación R/S de la mefenitoína han sido medidas en una muestra de orina de 8 h tras la administración simultánea de debrisoquina (10 mg) y racem. Además, se ha medido el consumo de alcohol, el hábito de fumar y el fenotipo de acetilación (usando 100 mg de dapsona como sustrato). Los pacientes con cáncer de vejiga se clasificaron en criterios histológicos con enfermedad agresiva (estadio III) (34%) o no agresiva (estadio I y II) (66%). La mediana de la distribución de frecuencia de la razón de recuperación urinaria debrisoquina en pacientes con cáncer vesical agresivo fue mayor que en los sujetos control, y sólo cuatro pacientes presentaron ratios de recuperación inferiores a la media del grupo control. Mediante análisis de regresión logística, el metabolismo eficiente de la debrisoquina y la interacción sinérgica entre tabaquismo y consumo de etanol fueron significativos, factores de riesgo independientes, mientras que la hidroxilación de la S-mefenytoína y el fenotipo de acetilación no fueron significativos. Por el contrario, los pacientes con cáncer vesical no agresivo presentaron una asociación significativa, pero más débil, con la hidroxilación rápida de la S-mefenytoína, que fue independiente de una interacción significativa sinérgica entre tabaquismo y alcohol. El fenotipo de acetilación y la relación de recuperación urinaria debrisoquina no se asociaron con un mayor riesgo de cáncer no agresivo. Estos resultados son consistentes con el concepto de que las isoenzimas oxidativas pueden ser responsables de la conversión de agentes ambientales para aproximar los carcinógenos vesicales en el cáncer vesical no industrial. También sugieren que diferentes factores etiológicos están involucrados en la patogénesis del cáncer vesical agresivo y no agresivo.

La actividad antitumoral de los macrófagos de la cavidad pleural y su regulación por linfocitos de la cavidad pleural en pacientes con cáncer de pulmón
 Se examinaron las actividades antitumorales de macrófagos de cavidad pleural (MCP) y linfocitos de cavidad pleural (LCP) en pacientes con cáncer de pulmón. También se examinó el efecto de sobrenadantes de cocultivos de células PCL y de tumores autólogos sobre la actividad citostática de macrófagos. La actividad citostática de la MCP no se vio afectada por el avance de las metástasis a ganglios linfáticos regionales o el aumento del tamaño tumoral y la diferencia del tipo histológico. Sin embargo, la actividad citostática de la MCP se incrementó notablemente cuando la invasión pleural se limitó a la pleura visceral, aunque fue baja cuando la invasión pleural estaba ausente o se extendía más allá de la pleura visceral. Por otro lado, el LCP no ejerció ninguna actividad citolítica contra diversas células diana del tumor. Sin embargo, los sobrenadantes de cocultivos de células PCL y de tumores autólogos mostraron la actividad del factor activador de macrófagos contra macrófagos peritoneales de cobaya. Además, cuanto mayor es la actividad citostática de la MCP, mayor es la actividad del factor activador de macrófagos del sobrenadante del cocultivo del LCP y de las células tumorales autólogas. Estos resultados sugieren que la actividad antitumoral de la PCM fue controlada por PCL específicamente sensibilizado a través de las linfocinas.

Peso real versus ideal en el cálculo del área superficial: efectos en la dosis de 11 agentes quimioterápicos
 Este estudio de 2382 pacientes con cáncer de mama, 182 recto, 817 colon y 351 pacientes con cáncer de pulmón tratados con quimioterapia combinada en ocho protocolos del Grupo Oncológico Cooperativo Oriental indican que 69% recibirían una dosis mínima de al menos un fármaco ideal calculado si la superficie real. El 48 % de los pacientes tendría al menos un aumento del 10% en la dosis del medicamento en función del peso real. Sólo en el protocolo de cáncer de mama adyuvante premenopáusico y en las mujeres en el estudio adyuvante rectal las diferencias de dosis basadas en el aumento real en lugar del peso ideal aumentan significativamente con la edad. En el estudio de las mamas adyuvantes posmenopáusicas y en el estudio del cáncer de pulmón, las diferencias de dosis disminuyen significativamente con la edad. Para todas las décadas de edad y ambos sexos dentro de cada protocolo, las diferencias medias entre dosis basadas en los pesos ideales y dosis, fueron en el mismo orden que los factores redondeados para los 11 fármacos estudiados. A partir de la literatura sobre el efecto de dosis de quimioterapias comunes sobre la leucopenia, parece que el porcentaje de toxicidad hematológica no se elevaría a niveles inaceptables usando peso real para fijar dosis.

Alta intensidad de dosis, doxorubicina estimulada circadiana y quimioterapia adyuvante con cisplatino para el cáncer de vejiga
 Trece pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga recibieron doxorrubicina y quimioterapia con cisplatino mensualmente estimulada tras cistectomía radical. En cinco pacientes el cáncer se diseminó a través de la serosa de la pared vesical y/o hasta la grasa perivesical (estadio C). En ocho pacientes el cáncer se había diseminado a otros tejidos pélvicos y ganglios linfáticos pélvicos (estadio D1). Diez de estos 13 pacientes no presentaron recidiva de la enfermedad tras una mediana de seguimiento de 3,5 años (rango, 1 a 5,5); estos pacientes no recibieron quimioterapia durante una mediana de 3 años (rango, 2-5). Dos de los tres pacientes que finalmente fracasaron presentaron recidiva tumoral local, que ocurrió mucho más tarde de lo habitual (40 y 52 meses). Este esquema de dos fármacos estimulado circadiano, administrado en dosis completas durante nueve cursos como tratamiento adyuvante, retrasa y puede prevenir la recurrencia local y distante del cáncer de vejiga estadio C y D1.

Efectos del modo de administración de mitomicina sobre la respuesta tumoral y medular y sobre la relación terapéutica
 Los efectos antineoplásicos y tóxicos de la mitomicina (MC) administrada en una sola inyección de pulso se compararon con los efectos del CM administrado en infusiones de 2, 5 ó 24 horas y con los efectos del fármaco que incorpora 2-20 inyecciones fraccionadas. Los efectos antineoplásicos del CM se evaluaron mediante tumores mamarios de ratón EMT6 implantados en ratones BALB/c; la respuesta tumoral se evaluó mediante ensayos de supervivencia celular y crecimiento tumoral. La toxicidad del huésped del CM se evaluó midiendo la supervivencia de las células madre de la médula ósea (UFC-S) y determinando LD50/30's (que reflejan principalmente lesión medular). La curva de supervivencia para las células de los tumores tratados con diferentes dosis de CM fue exponencial, sin que el hombro sugiera acumulación de lesiones subletales. No se encontró evidencia de que las células tumorales reparasen el daño del CM cuando estaban in situ hasta 24 horas después del tratamiento (reparación del daño potencialmente letal) o que el tumor reparaba el daño subletal entre tratamientos farmacológicos. Las respuestas de los tumores tratados con inyecciones únicas de CM, con infusiones superiores a 2, 5 y 24 horas, con dos inyecciones separadas por 5 ó 24 horas y con cinco inyecciones diarias fueron similares. La curva de supervivencia para UFC-S de ratones tratados con dosis variables de CM fue exponencial, sin hombros que podrían sugerir acumulación de lesiones subletales. La LD50/30's fue la misma si el CM fue administrado como inyecciones únicas, como infusiones por encima de 2, 5 o 24 horas, o como cinco fracciones diarias. Regímenes fraccionados más largos, en los que los ratones recibieron inyecciones diarias, 5 días por semana, hasta 4 semanas, produjeron menos toxicidad del huésped, pero también menos efecto antineoplásico; la proporción terapéutica para la inyección única más baja. Las proporciones terapéuticas alcanzadas con infusiones y regímenes fraccionados nunca fueron mayores que las obtenidas con una gran dosis única, confirmando las impresiones clínicas que las dosis altas y poco frecuentes de CM son un método óptimo de tratamiento con ese fármaco.

Perfusión venosa continua de doxorrubicina en sarcomas avanzados
 Diecisiete pacientes con sarcoma avanzado fueron tratados con infusión venosa continua de doxorubicina durante una media de 118 días, logrando dosis totales de hasta 1097 mg/m2. Se obtuvieron tres respuestas parciales y una respuesta menor. Los principales efectos tóxicos fueron la estomatitis y el síndrome mano-pie. Hubo una baja incidencia de leucopenia (18%) y cardiotoxicidad clínica (11%). La infusión venosa continua es un medio seguro de administración de doxorubicina, con una tasa de respuesta similar a la observada con doxorubicina en bolo en el sarcoma metastásico.

Eficacia de la metoclopramida en dosis altas continuas en pacientes que reciben infusiones diarias de cisplatino
 Se administró metoclopramida (MCP) en dosis altas continuas, 2 mg/kg/24 horas, durante un período de 84-90 horas a 30 pacientes consecutivos con diversos tumores sólidos avanzados en infusión concomitante de 3 días. Este último se administró a una dosis de 40 mg/m2/día durante 6 horas todos los días, en combinación con doxorubicina y ciclofosfamida. También se administró difenhidramina y dexametasona. Esta terapia antiemética prolongada resultó segura, con una incidencia de sólo el 16% (cinco de 30 pacientes) de efectos secundarios extrapiramidales que no requirieron interrupción del tratamiento con MCP. También se demostró la eficacia antiemética con un 63% de los pacientes que no experimentaron emesis.

Un nuevo instrumento para la medición no invasiva de la presión intracraneal a través del fontaneel anterior
 Se ha desarrollado un sensor de presión con el que se puede medir la presión intracraneal de los lactantes con fontanela anterior abierta. El sensor está compuesto por un transductor pequeño y ligero de tensión-gauge (Statham P-50, Gould, EUA), apoyado por una fina lámina de bronceado de fósforo con una fuerte característica de calidad primavera. El ensamblaje ligero y pequeño, que pesa sólo 2,55 g, permite una medida longitudinal y continua con un poco de deriva. Se elimina casi cualquier componente gravitacional en la presión registrada. La influencia térmica también es mínima y el equilibrio térmico se alcanza en 10 min. El sensor es preciso y preciso en un rango de 0 a 500 mm H2O, con excelente respuesta lineal. Este nuevo sensor de presión de fontanela ha sido aplicado con éxito sin la necesidad de procedimientos quirúrgicos previamente necesarios para medir la presión intracraneal.

Experiencia quirúrgica con malformaciones arteriovenosas en niños
 Los autores relatan su experiencia quirúrgica con 15 casos de malformaciones arteriovenosas en niños operados en la última década. La hemorragia subaracnoidea fue la principal manifestación clínica en 12 pacientes. La epilepsia fue una característica secundaria en 3 de ellos. Las áreas corticales estuvieron involucradas en 7 casos, mientras que las otras 8 presentaron la malformación en estructuras mediales o profundas del cerebro. No hubo mortalidad quirúrgica. Se logró una escisión radical en 12 casos, mientras que en 3 casos se evidenciaron restos de la lesión mediante angiografía postoperatoria. Nueve pacientes se recuperaron de cirugía sin deterioro neurológico. Dos niños con malformaciones arteriovenosas izquierdas mostraron alteraciones leves del habla y otros 2 con lesiones de línea media sufrían hipotonía y ataxia.

Ventriculocistostomía diagnóstico-terapéutica
 Se describe la ventriculocistostomía diagnóstico-terapéutica simple. Los quistes aracnoideos, intracerebrales o intraventriculares están permanentemente conectados con los ventrículos por un catéter rojo Kifa con agujeros espumosos localizados. El equilibrio presórico y la conexión con un espacio fisiológico de reabsorción se mantienen de esta manera simple. Se han intervenido 20 pacientes durante 2 años con buenos resultados.

Recurrente sinus pericranii en un niño de 14 años de edad
 Se presenta el caso de un niño de 14 años de edad con un cuadro de pericranii recurrente sintomático. Se diagnosticó un quiste de sangre después de un traumatismo craneal. Se retiró quirúrgicamente el seno pericranii. Un año después presentó visión borrosa, cefalea y recurrencia en un sitio diferente del cráneo.

Estructura del antígeno polisacárido f del serotipo f de Streptococcus mutans
 La estructura del antígeno polisacárido f del serotipo f de Streptococcus mutans se determinó mediante análisis de metilación, oxidación periódica y metanólisis parcial, y la configuración de los enlaces anaméricas. espectroscopia, indicando la repetición de trisacáridos------3)-alfa-L-Rhap-(1---2)-[alpha-D-Glcp-(1--R)+ La estructura de la columna vertebral del polisacárido fue confirmada al demostrar la identidad inmunológica entre el producto de Smith degradación del antígeno f de S. mutans serotipo f y el grupo A estreptocococo.

Estructura de un nuevo hexasacárido de la polisacárido de agregación de Streptococcus sanguis 34
 El principal componente de un polisacárido de agregación de Streptococcus sanguis 34 es un hexasacárido aislado como el alditol. La estructura propuesta es alfa-D-GalpNAc-(1---3)-beta-L-Rhap-(1---4)-beta-D-Glcp-(1-GNAl. de acetato de alditol y acetato de alditol parcialmente metilado, f.a.b.-m.s., 1H-n.m.r. espectroscopia, g.l.c.-m.s. de los glucósidos trimetilsilados (+) y (-)-2-butilo y clavaje mediante alfa-N-acetilgalactosaminidasa. La deducción estructural se facilitó por el clivaje del hexasacárido en la ligadura de furanoside en un 48% de flúor de hidrógeno y la reducción del producto, para obtener alfa-D-beta-GalpNA.

Aplicación de nuevas técnicas de alta sensibilidad, 1H-13C-n.m.r.-spectral para el estudio de oligosacáridos
 Cuatro n.m.r. Los métodos especialmente útiles para la caracterización de oligosacáridos se aplican al trisacárido alfa-Neu5Ac-(2---3)-beta-Gal-(1-c-(1). Tres de ellos son métodos bidimensionales, heteronucleares que proveen mapas de correlación químico-izquierda con una sensibilidad mucho mayor que la previamente posible, porque dependen de la observación indirecta de 13C mediante la detección de 1H. Estos métodos se utilizan para asignar completamente el 1H- y 13C-n.m.r. espectros de ambos anoreros del trisacárido. Además de esos métodos bidimensionales, se utiliza un método unidimensional para medir con precisión 1H-1H de contornos de acoplamiento en cada anillo de azúcar. Los valores de las constantes de acoplamiento medidos de esta manera para 1 son evidencias de que las conformaciones de los anillos individuales de azúcar no se ven afectadas por la vinculación al trisacárido.

Las calcificaciones aórticas y su relación con la enfermedad coronaria y los factores de riesgo cardiovascular en pacientes con diabetes no insulino-dependiente de diagnóstico reciente y en sujetos no diabéticos
 Se analizó la prevalencia de calcificaciones aórticas radiológicamente detectables, el área transversal del arco aórtico, la velocidad de onda de pulso y los factores de riesgo cardiovascular en 133 pacientes diabéticos no insulino-dependientes de edad de 144-64 años seleccionados aleatoriamente. Además, se examinó la relación entre calcificaciones aórticas y enfermedad coronaria. Los hombres diabéticos tendieron a presentar calcificaciones más frecuentes en la aorta abdominal que los no diabéticos, mientras que tal diferencia no fue encontrada entre mujeres diabéticas y no diabéticas. No se observó diferencia entre sujetos diabéticos y no diabéticos en la prevalencia de calcificaciones del arco aórtico. Entre los factores de riesgo cardiovascular, el tabaquismo estuvo asociado a calcificaciones de la aorta abdominal en hombres diabéticos y no diabéticos. Las alteraciones isquémicas del ECG en reposo mostraron asociación estadísticamente significativa con la presencia de calcificaciones aórticas abdominales en hombres diabéticos. El área transversal del arco aórtico aumentó con la edad tanto en diabéticos como en no diabéticos y fue mayor en diabéticos que en no diabéticos. La diabetes no mostró ningún efecto significativo en la velocidad de la onda del pulso. Una mayor frecuencia de calcificaciones de la aorta abdominal y dilatación del arco aórtico en hombres no insulino-dependientes recién diagnosticados en comparación con hombres no diabéticos es compatible con un rápido desarrollo de las arterias diabéticas asintomáticas en fase aguda.

Cardiopatía chagásica crónica en ancianos: estudio clínico-patológico
 Se realizó un estudio retrospectivo de las historias clínicas de nuestro hospital desde 1965 hasta 1985 para caracterizar por primera vez la cardiopatía chagásica crónica en ancianos (mayores de 70 años). Un total de 25 pacientes (edad media = 76) fueron adecuados para el estudio. La insuficiencia cardiaca congestiva, muerte súbita cardiaca, tromboembolismo y dolor torácico atípico se encontraron en 68, 16, 8 y 8% de los casos, respectivamente. Las contracciones prematuras ventriculares (60%), bloqueo de rama derecha (32%), hemibloqueo anterior izquierdo (28%), fibrilación auricular (28%) y bloqueo de rama derecha asociado a hemibloqueo anterior izquierdo (20%) fueron las alteraciones electrocardiográficas más frecuentes. Se realizó un estudio morfológico en 8 (32%) pacientes. Todos presentaron anormalidades cardíacas, siendo detectado aneurisma apical en 100% de los casos. En la necropsia se observó embolismo pulmonar en 3(37%) de estos pacientes que presentaban insuficiencia cardiaca congestiva, contracciones prematuras ventriculares y/o defecto de conducción intraventricular y/o fibrilación auricular. Así, las características de la enfermedad cardíaca chagásica crónica en ancianos son semejantes a las encontradas en pacientes de mediana edad. Sugerimos que estos pacientes son importantes para el estudio de la patogénesis de la cardiopatía chagásica crónica, ya que pueden tener mecanismos fisiopatológicos menos agresivos que los pacientes de mediana edad.

Monitorización electrocardiográfica ambulatoria en distrofia miotónica (enfermedad de Steinert) en 22 pacientes
 Se realizó monitorización electrocardiográfica ambulatoria (EMA) en 22 pacientes (rango 13-62 años; edad media 38,2 +/- 12,7) con grados I, II y III de distrofia miotónica potencialmente peligrosas para evaluar la ocurrencia de arritmias cardiacas. Todos los pacientes habían sido sometidos previamente a examen ecocardiográfico para determinar si presentaban anormalidades de estructura y función. En 6 pacientes con electrocardiograma normal de reposo, la EMA reveló: bloqueo de primer grado A-V (4 casos), arritmias ventriculares de clase IVa Baja (3 casos) y episodios de fibrilación auricular (4 casos). En 2 de los 3 casos con electrocardiograma escalar anormal se evidenciaron nuevas anormalidades (bloqueo de primer grado A-V y prolongación adicional del intervalo P-R) mediante EMA. Sólo un paciente presentó signos leves de disfunción ventricular izquierda al eco. Los trastornos de la conducción y del ritmo cardiaco son característicos de la distrofia miotónica y pueden predisponer a eventos cardíacos severos. A este respecto, la AEM se muestra como una herramienta precoz y sensible en la identificación de pacientes en riesgo.

Efecto del entrenamiento de resistencia en el intervalo Q-T y la estabilidad eléctrica cardíaca en niños de 10 a 14 años de edad arritmias ventriculares en niños entrenados
 En 30 niños altamente entrenados de 10-14 años se estudió la prevalencia de latidos ectópicos ventriculares y la duración del intervalo Q-T. En niños entrenados, la monitorización con Holter ECG mostró una prevalencia mayor aunque no significativamente diferente de arritmias ventriculares que en 30 controles no entrenados pareados por edad. La ectopia ventricular fue por el contrario menor que en un grupo de 30 deportistas adultos. El intervalo Q-T corregido (Q-Tc) en los niños entrenados fue mayor que en los controles sedentarios (p menos de 0,001), mientras que en los atletas adultos. No se encontró correlación entre el grado de severidad de latidos ectópicos ventriculares y la duración del intervalo Q-Tc, frecuencia cardíaca o hallazgos ecocardiográficos dimensionales y funcionales. La importancia clínica y pronóstica de las arritmias ventriculares complejas detectadas en atletas sanos todavía debe ser aclarada.

Investigación bioquímica de posibles lesiones en aorta humana que predisponen a la disección de aneurismas: crosslinks piridinolinas
 La piridinolina, un crosslink covalente específico de colágeno, se cuantificó en hidrolizados ácidos de la aorta humana mediante ELISA de inhibición de no equilibrio. El estudio se basó en muestras de siete casos de disección aórtica y de siete sujetos control cuya muerte no estaba relacionada con la disección aórtica torácica. No hubo diferencias significativas en las cantidades o concentraciones de piridinolina en las aortas con aneurismas disecantes en comparación con el tejido normal, excluyendo la posibilidad de una relación causal entre el grado de disección de las moléculas de colágeno. En todos los casos, sin embargo, el número de crosslinks piridinolina por molécula de colágeno en la aorta ascendente y en el arco se acercó al máximo teórico para los derivados lisil presentes en el cartílago. Así, en esta región de la piredinolina del vaso, la principal estabilizadora del entrecruzamiento del colágeno. Por el contrario, el número de crosslinks piridinolina por molécula de colágeno se redujo al máximo por un factor de 10 entre el arco y las regiones proximales de la aorta torácica descendente. Esto sugiere una posible correlación entre la rigidez de las fibras de colágeno y las fuerzas ejercidas en la pared aórtica durante la diástole y la sístole.

Acción inhibitoria de 711389-S sobre la actividad eléctrica del nodo sinoatrial de conejo
 Los efectos de 711389-S (0,1-10 mumol.litre-1) sobre los potenciales de membrana y las corrientes de preparaciones del nodo sinoatrial de conejo se estudiaron mediante un método convencional de doble microelectrodo voltaje. El agente 711389-S redujo la frecuencia cardíaca, la velocidad máxima de despolarización y la amplitud del potencial de acción y aumentó la duración del potencial de acción de forma dosis dependiente. La pendiente de la despolarización diastólica también se redujo. De los sistemas actuales del nodo sinoatrial, 711389-S deprimieron la corriente lenta hacia adentro (Isi), la corriente ascendente dependiente de potasio (IK) y la dosis de hiperpolarización activada (Ih. La cinética de la IK no se alteró significativamente por el fármaco. Se concluye que 711389-S no tiene efecto sobre un único sistema actual, pero que el fármaco ejerce un efecto depresor sobre la actividad eléctrica del nodo sinoatrial.

Actividad enzimática miocárdica en pacientes con insuficiencia mitral o estenosis mitral
 Para determinar la adaptación del metabolismo miocárdico en la insuficiencia mitral y estenosis mitral, se analizaron los músculos papilares humanos obtenidos durante la cirugía cardiaca abierta para medir las actividades enzimáticas selectivas en el metabolismo energético. Todas las actividades enzimáticas fueron expresadas por unidad muscular de peso seco, por unidad de proteína soluble alcalina, y por unidad creatina total y los diferentes resultados comparados. Las actividades de las enzimas relacionadas con la producción de energía mitocondrial y la transferencia de energía (casi siempre, sintasa de citrato y creatina cinasa mitocondrial) tendían a ser mayores en las estenosis de los músculos papilares mitrales. Las actividades de enzimas relacionadas con la producción de energía citoplasmática (creatincinasa MM, lactato deshidrogenasa y fosfofructokinase) no mostraron diferencias estadísticamente significativas entre insuficiencia mitral y estenosis mitral. La relación de la actividad de la creatina quinasa MB con el contenido total de creatina mostró la mayor diferencia cuando se compararon los músculos papilares de los pacientes con insuficiencia mitral y estenosis mitral (31% mayor en insuficiencia mitral; p < 0,001). La función específica de la creatina quinasa MB, localizada en el citoplasma, no está bien definida. La actividad de la creatina cinasa MB aumenta con el entrenamiento de resistencia extrema del músculo esquelético humano. Así, la mayor actividad de creatina cinasa MB en el músculo papilar de la regurgitación mitral puede representar una adaptación al aumento de la demanda física.

Realizar arterias pulmonares: adaptación estructural a la vida extrauterina en el cerdo
 Un estudio cuantitativo microscópico de luz y ultraestructural de las arterias pulmonares elásticas y grandes de 30 cerdos blancos grandes de edad desde el nacimiento hasta los 6 meses arrojó mediciones microscópicas ligeras en 120 arterias y 62.560 ultraestructuradas. Tras el nacimiento, el grosor medio medial arterial y el diámetro medio de las células musculares lisas disminuyeron durante los primeros 4 días (p < 0,01). La distancia interlamelar media disminuyó, alcanzando su nadir a las 1-3 semanas (p < 0,01). Todas estas características aumentaron entre las 3 semanas y la edad adulta (p < 0,01). En las células musculares lisas predominaron las organelas sintéticas en lugar de las contráctiles en las primeras 3 semanas. Sin embargo, entre las 3 semanas y la edad adulta, la densidad del volumen del miofilamento de células musculares lisas aumentó (p < 0,0001). A todas las edades las células musculares lisas de las unidades lamelares externas de las arterias elásticas tuvieron mayor densidad de volumen miofilamento que las de las unidades adluminales (p < 0,0001). La cantidad de tejido conectivo aumentó entre las 3 semanas y la edad adulta, el colágeno y la membrana basal de forma preferente (p < 0,0001, p < 0,05, respectivamente). Así, las arterias pulmonares, como las arterias periféricas de resistencia, se adaptan estructuralmente a la vida extrauterina. El remodelado ocurrió rápidamente después del nacimiento y después gradualmente durante el crecimiento, ya que el tejido conectivo se depositó y las células musculares lisas se maduraron.

El ejercicio indujo aumento de autoinmunidad celular y humoral asociado con aumento de la dilatación cardíaca en miocarditis autoinmune experimental
 Para determinar los efectos del ejercicio en la miocarditis experimental autoinmune, cobayas inmunizadas con proteína heteróloga (corazón), adyuvante completo de Freund y vacuna antitos ferina (grupo tratado) fueron ejercicio. Se determinaron las frecuencias y presiones cardiacas in vivo, las relaciones presión-volumen del ventrículo izquierdo in vitro, la histología miocárdica, el anticuerpo anti-cardiaco circulante y la estimulación linfocitaria in vitro. El ejercicio resultó en aumento de la dilatación cardíaca en los animales tratados, evaluada por relaciones in vitro presión-volumen del ventrículo izquierdo en comparación con los animales tratados sin ejercicio (a 8 mmHg 1,41 (0,17) ml.kg-1 vs 1,20 respectivamente. El ejercicio también resultó en un aumento de las concentraciones de anticuerpos antirretrovíricos circulantes evaluados por radioinmunoensayo (0,14 (0,04) microgramos vs 0,10 (0,03) microgramos respectivamente, p = 0,01), y aumento de la activación linfogénica específica A pesar del aumento asociado de la autoinmunidad con la dilatación cardíaca, no hubo diferencias en los hallazgos histopatológicos entre los animales tratados con ejercicio y los no operados, ya sea cualitativa o cuantitativamente (número de microagregados). Este hallazgo sugiere que, aunque el sistema inmune sea importante en la miocarditis autoinmune experimental, la cantidad de inflamación y necrosis no parece correlacionarse con el grado de dilatación ventricular izquierda y supuesta disfunción.

Presión extracardíaca y hemodinámica ventricular
 Para investigar la influencia relativa de las presiones pericárdica e intratorácica sobre las presiones diastólica e sistólica del ventrículo izquierdo y derecho se estudiaron dos grupos experimentales: grupo 1-10 perros con presión pulmonar controlada de neumotórax cerrado y grupo 2 - En ambos grupos, las presiones diastólicas derecha e izquierda fueron funciones lineales de la presión externa con respectivas inclinaciones de 0,71 y 0,39 para el grupo 1 y 0,80 y 0,78 para el grupo 2. La pendiente del ventrículo izquierdo de 0,39 indica que el volumen del ventrículo izquierdo disminuyó más con incrementos en la presión pericárdica, una pendiente de aproximadamente 1,00 sería esperada si el volumen de llenado fuese invariable. Así, la caída de la presión sistólica del ventrículo izquierdo que ocurrió en ambos grupos fue de dos a tres veces mayor en el grupo 1. La presión sistólica del ventrículo derecho cayó en el grupo 1 mientras que aumentó en el grupo 2. Se concluye que no existen grandes diferencias entre la influencia de ambos tipos de presión externa sobre el llenado ventricular derecho. Por el contrario, el ventrículo izquierdo, y en particular el gradiente de presión de llenado entre la circulación pulmonar y el ventrículo izquierdo, es más sensible a la presión pericárdica.

Efecto hemodinámico agudo de la taurina sobre los corazones in vivo con función miocárdica normal y deprimida
 Los efectos hemodinámicos agudos de la taurina se estudiaron en conejos tratados con betabloqueante (propranolol) o antagonista del calcio (diltiazem) y en conejos con insuficiencia aórtica crónica producida experimentalmente. La administración de taurina (25 mg.kg-1) no afectó la frecuencia cardíaca y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, pero produjo aumentos significativos en la dP/dtmax del ventrículo izquierdo, el débito cardíaco y la presión sistólica del ventrículo izquierdo, indicando que aumentaron sustancialmente el rendimiento cardíaco controlado. En el propranolol (1 mg.kg-1) en conejos tratados, la taurina mejoró significativamente la dP/dtmax del ventrículo izquierdo y el débito cardíaco, que fueron previamente deprimidos por el propranolol. Taurina tuvo el mismo efecto sobre diltiazem (1 mg.kg-1) en conejos tratados. En conejos con regurgitación aórtica, una inyección en bolo de taurina mejoró el rendimiento cardíaco. La infusión continua de taurina (100 mg.h-1) también produjo un aumento significativo de la dP/dtmax del ventrículo izquierdo. Esos resultados sugieren que la taurina posee una acción única como agente inotrópico y que puede ser útil en el tratamiento de pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva.

Compromiso atrial izquierdo en sujetos humanos normales: relación entre contracción atrial izquierda y llenado precoz atrial izquierdo
 Las relaciones entre contracción atrial izquierda y llenado precoz atrial izquierdo fueron estudiadas en ocho sujetos con dolor torácico atípico a partir de registros simultáneos de presión atrial izquierda y cineangiograma atrial izquierdo. La fase de eyección del atrio izquierdo se definió como el intervalo desde el inicio del aumento sistólico agudo de la presión atrial izquierda (un punto) hasta el punto de volumen auricular mínimo izquierdo (Vmin). La fase de llenado atrial izquierdo se dividió en (a) la fase de llenado precoz, el período de Vmin al nadir de la presión atrial izquierda (x) y (b) la fase de llenado tardía, el período máximo de x al V atrial izquierdo (V). Durante la fase de llenado precoz, cuando el atrio izquierdo llenado como presión atrial izquierda disminuyó, aproximadamente 37% del llenado atrial total ocurrió. Hubo una relación directa entre el volumen auricular izquierdo medido en a y x puntos (r = 0,91, p < 0,01). La fracción de extensión, medida como la relación del volumen de llenado durante la fase de llenado precoz al volumen mínimo de la aurícula izquierda, se correlacionó significativamente con la fracción de eyección, medida como la proporción de volumen eyectado (rta V) en el punto de eyección = 0,017). Tanto la media como el pico de llenado del cambio de volumen atrial izquierdo durante la fase de llenado precoz fueron directamente proporcionales al volumen eyectado, a la fracción de eyección y a la tasa promedio de eyección del cambio de volumen atrial izquierdo durante la fase de eyección. Así, esos resultados sugieren que existe una estrecha interacción entre la contracción atrial izquierda y el llenado precoz del atrio izquierdo.

Falta de efecto del entrenamiento previo sobre subsiguiente desarrollo isquémico e infarto del miocardio y colateral en perros con corazones normales
 Para determinar si el entrenamiento físico en animales con arterias coronarias normales tiene un efecto saludable sobre el miocardio isquémico, 24 perros fueron asignados aleatoriamente para ser entrenados o confiados a jaulas durante tres meses. A todos los perros se les realizó una toracotomía izquierda para la colocación de catéteres atriales y aórticos derecho e izquierdo y una ligadura suelta alrededor de la arteria circunfleja coronaria izquierda proximal. Tres días después de la operación, los scintigrams de control fueron registrados después de la inyección de cloruro de tiloso-201 en animales que corrían en cinta para alcanzar la frecuencia cardíaca de ejercicio de 220 latidos.min-1. Cuatro días después, los esnares fueron pulidos para ocluir la arteria circunfleja izquierda y el tamaño del infarto determinado por la medición de la actividad venosa de la creatina fosfoquinasa. Tres días después del infarto el primer escalofrío postligación fue realizado después de la inyección de titanio-201 en el ejercicio de animales. Las exploraciones de ejercicio se repitieron a los 10 días y 2, 4 y 6 semanas después de la ligadura coronaria. Durante el ejercicio final se midió el flujo sanguíneo colateral con microesferas radiactivas. No hubo diferencia en el tiempo medio de aparición de la creatina fosfoquinasa, el pico de actividad de la creatina fosfoquinasa o el tamaño del infarto entre los perros entrenados y sedentarios. La relación entre la actividad del titanio-201 en la arteria circunfleja izquierda o área isquémica a la arteria descendente anterior izquierda o el miocardio normalmente perfundido cayó del 100% antes de la oclusión al 86,6% en los animales sedentarios y 80. Aunque estas caídas fueron significativas (p < 0,025 y p < 0,005 respectivamente), no hubo diferencia entre los grupos. En las próximas cinco y media semanas el defecto gammagráfico bajó a medida que la relación de titanio-201 se incrementó gradualmente, pero los cambios fueron nuevamente similares en ambos grupos. A las seis semanas hubo poca diferencia en el flujo colateral al ejercicio para el miocardio de la arteria circunfleja izquierda y flujo para el tejido miocárdico normal en perros con jaula confinada y entrenado. Por tanto, no se pudo observar ningún efecto beneficioso del entrenamiento físico en perros con corazones normales en el miocardio isquémico o en el infarto o en el desarrollo colateral coronario después de la ligadura coronaria.

El papel del aumento de la actividad colinérgica en la reperfusión indujo arritmias ventriculares
 Se estudió el efecto del aumento de la actividad colinérgica sobre las arritmias ventriculares inducidas por reperfusión en perros anestesiados con alfa de clorosis mediante la administración de neostigmina durante una oclusión anterior de la arteria coronaria descendente de 25 min. Los perros fueron divididos en cinco grupos, cada uno de 10 animales: el grupo control recibió solamente solución salina; grupo 1 neostigmina 0,03 mg.kg-1 iv a 20 min de oclusión coronaria (es decir, 0,03 min antes de la reperfusión). En el grupo 4 la frecuencia cardiaca fue lenta (ritmo de unión) al destruir el nódulo sinusal a los 20 min de oclusión coronaria. Los resultados obtenidos mostraron que la taquicardia ventricular y la fibrilación, que ocurren al inicio de la reperfusión, fueron significativamente menos frecuentes en el grupo 1 (p < 0,001) y en el grupo 4 (p < 0,001). La acción protectora de la neostigmina se suprimió mediante la administración previa de atropina (grupo 2) y se modificó evitando la disminución de la frecuencia cardiaca mediante estimulación auricular (grupo 3). En el grupo 3 la taquicardia ventricular fue más frecuente pero la incidencia de fibrilación ventricular se redujo significativamente en comparación con los grupos control y atropina. Así, la actividad colinérgica tiene un papel protector en las arritmias de reperfusión al disminuir la frecuencia cardíaca antes de la liberación de la oclusión coronaria y, por tanto, reduce la incidencia de fibrilación ventricular.

La plaqueta provocó un agravamiento de la isquemia aguda en un modelo aislado del corazón de conejo
 En corazones aislados de conejo coronario ligado, los efectos de las plaquetas humanas lavadas sobre el tamaño del área isquémica epicárdica y sobre la recuperación de la isquemia durante 60 min de reperfusión fueron evaluados por la NADH endógena. La infusión de plaquetas humanas lavadas a corazones de control no isquémico produjo una disminución de la presión ventricular izquierda al 64,3% de control (n = 4), sin cambios en la tasa de flujo coronario basal global, no retención de plaquetas(9). Cuando las plaquetas fueron infundidas en corazones ligados coronarios, sin embargo, el tamaño del área isquémica epicárdica se incrementó significativamente a 127(8) % (n = 5) de control. Además de eso, ese aumento de tamaño se correlacionó negativamente con la recuperación de las plaquetas en el efluente coronario: cuanto menor es la tasa de recuperación, mayor es el área isquémica (y = 253-1.44x, n = 15. Cuando se interrumpió la infusión de plaquetas después de 30 min, el aumento del área isquémica pareció ser reversible. Sin embargo, al liberar la ligadura coronaria, y el miocardio isquémico reperfundió la recuperación de la isquemia se retrasó en los corazones tratados con plaquetas, como demuestran los índices funcionales (fluencia ventricular izquierda-NADH). Así, se muestra directamente por primera vez en una preparación cardíaca aislada in vitro que las plaquetas agravan la isquemia miocárdica.

Evaluación de la distensibilidad de la pared aórtica por la relación presión-dimensión aórtica: efectos del nifedipino sobre la pared aórtica
 La relación entre la presión aórtica y la dimensión se estudió antes y después de la infusión de nifedipino en ocho perros anestesiados. Un diagrama de flujo electromagnética fue posicionado en la aorta ascendente proximal y un par de calibradores de dimensión ultrasónica adheridos a la aorta torácica. Un micromanómetro Millar fue posicionado justo por debajo de los calibradores de dimensión. Se colocó un constrictor alrededor de la aorta torácica distal a la dimensión manómetros para producir un aumento abrupto de la presión aórtica durante 15 s. Después de la recuperación completa, se infundió nifedipina (0,75 microgramos.kg-1.min-1) durante 10 min y se repitió el mismo procedimiento. La relación (delta D:delta P) de la diferencia (delta D) entre las dimensiones máxima y mínima (D) a la presión de pulso (delta P) y el porcentaje de distensibilidad aórtica menor (0,13mmHg; p<0,04), respectivamente(p<0,03). Comer relaciones medias de presión-dimensión durante la liberación de la constricción aórtica mostró una curva ascendente convexa y se ajustó por una función exponencial con un alto coeficiente de correlación (r = 0,99). La pendiente de esta relación se redujo significativamente después de la nifedipina en comparación con antes de la nifedipina (379(83) a 330(119) mmHg.cm-1, p < 0,05), sugiriendo un aumento de la distensibilidad aórtica. Cuando se comparó la presión aórtica media o el volumen sistólico antes y después de la nifedipina en la misma dimensión media, que se redujo en un 5% de la dimensión media del control, el volumen sistólico aumentó al 128% (p < 0,01).(AU)

Un sistema hidráulico extravascular para controlar la presión arterial mediante una regulación de la retroalimentación del retorno venoso
 Como el aumento de la presión arterial puede ser efectivamente controlado por la retroalimentación hidráulica reduciendo el retorno venoso a través de la vena cava inferior en proporción a la presión arterial, ese principio fue aplicado usando un sistema extravascular totalmente implantable formado por un sensor de presión arterial peruffia. Los dos manguitos fueron apoyados externamente por esqueletos duros, llenos de agua y conectados directamente entre sí. Los dos dispositivos fueron probados separadamente y en conjunto en 10 perros monogreles anestesiados con presión arterial normal y alta inducida por una infusión de metaraminol. Con el sensor periaórtico, un aumento de la presión arterial de 100 mmHg provocó un desplazamiento del volumen isotónico medio de 0,41 (0,11) ml y un aumento de la presión pericaval del balón de 100 ml. Todo el sistema impidió un aumento excesivo de la presión arterial cuando se infundió metaraminol, con una ganancia de feedback de aproximadamente 2,8. Se concluye que la presión arterial puede mantenerse en niveles aceptables a pesar de fuertes estímulos hipertensivos, por este sistema, sin tratamiento adicional con medicamentos o fuente de energía externa. El sistema es totalmente implantable y se aplica extravascularmente de manera que no se requiere anticoagulación.

Estudio angiográfico con radionúclidos sobre la influencia de los complementos lipídicos dietéticos sobre la función cardiaca en la marmoseta (Callithrix jacchus)
 La angiografía con radionúclidos se utilizó para examinar la influencia de la grasa alimentaria sobre la función cardiaca en el mono marmoso común (Callithrix jacchus jacchus) bajo anestesia barbitúrico. Los animales fueron alimentados durante 6-8 meses con una dieta de referencia baja en grasa (4,5%) o la misma dieta suplementada (12%) con aceite de semilla de girasol o grasa ovina. Aunque hubo tendencia al aumento de la frecuencia cardíaca, fracción de eyección del ventrículo izquierdo, tasa de eyección máxima y tasa de llenado pico en ambos grupos suplementados con grasa, aumentos significativos de la frecuencia cardiaca (+50%), fracción de eyección máxima (+71%) y la suplementación con aceite vegetal 843%). No hubo diferencias en la presión arterial en reposo, y la principal consecuencia de la suplementación dietética de grasa fue un aumento mayor en el consumo aparente de oxígeno cardíaco (+58%) con la dieta de la hoja, determinado por el índice de presión. La infusión de clorhidrato de isoprenalina (0,2 microgramos.kg-1.min-1) aumentó todos los índices de función cardíaca hacia el máximo común. No hubo diferencias en la profundidad ni en la duración de la anestesia entre los grupos dietéticos. Por lo tanto, es improbable que eso haya contribuido a ninguna de las diferencias observadas en la función cardíaca inducida por la dieta. Se sugiere que la grasa saturada en la dieta aumentó el trabajo cardíaco y el consumo de oxígeno en reposo en la medida en que la reserva funcional para responder al estrés fue significativamente disminuida. Sin embargo, la alimentación con ácido linoleico rico en aceite vegetal poliinsaturado fue acompañada por evidencias de mejoría de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo.

Evaluación del desarrollo colateral coronario por función miocárdica regional e hiperemia reactiva
 El desarrollo de vasos colaterales fue inducido por repetidas oclusiones breves de la arteria coronaria circunfleja izquierda en 11 perros conscientes. Se midió el acortamiento del segmento subendocárdico en el área isquémica central y el área marginal isquémica y el engrosamiento de la pared transmural en el centro del área isquémica, junto con el flujo coronario circunflejo. Se determinaron diariamente los cambios en la función miocárdica regional e hiperemia reactiva. La tasa de recuperación de la función miocárdica tras la colateralización fue casi idéntica en ambas regiones. Antes de restaurar la contractilidad miocárdica, la hiperemia reactiva se atenuó mucho. Esos datos sugieren fuertemente que el flujo colateral es distribuido uniformemente sobre el lecho isquémico y que áreas sustanciales de tejido miocárdico en riesgo son salvadas de isquemia como resultado de circulación colateral efectiva.

Respuesta al ejercicio en posición vertical tras infarto de miocardio
 Se estudió la respuesta ventricular izquierda al ejercicio de bicicleta estática en 39 pacientes no seleccionados, no tratados con betabloqueados (edad media 54,2 ± 1,7 años) y fracción de eyección (IC media 41,9-10 semanas) en reposo. Se estudiaron nueve hombres adultos sanos, emparejados por edad, sedentarios y sedentarios, con una edad media de 49,8 (0,9) años. El volumen sistólico y el débito cardíaco fueron medidos por la cardiografía de impedancia en reposo y después de cada 3 min carga de trabajo hasta el límite máximo de los síntomas. Los pacientes fueron separados en tres grupos con base en la respuesta del volumen sistólico al ejercicio graduado. El grupo 1 (n = 14) presentó una respuesta normal al aumento de la frecuencia cardiaca. En el grupo 2 (n = 13) el volumen sistólico aumentó inicialmente y luego disminuyó en más del 15% a una frecuencia cardiaca mayor de 100-105 latidos.min-1. En el grupo 3 (n = 12) el volumen sistólico no aumentó durante el ejercicio. En el grupo 1 el débito cardíaco y la presión arterial media aumentaron mientras que la resistencia vascular disminuyó durante el ejercicio de manera normal. El grupo 2 presentó un aumento de la presión arterial media y de la resistencia vascular sistémica durante todo el ejercicio, mientras que la frecuencia cardíaca aumentó de forma similar al grupo 1 hasta el trabajo de más de 70 W, en el cual la frecuencia cardíaca se incrementó de forma curvilizada y con exactitud. El grupo 3 tuvo un débito cardíaco atenuado y una frecuencia cardíaca mayor durante el ejercicio. En este grupo de pacientes la resistencia vascular sistémica no disminuyó normalmente durante el ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interdependencia ventricular y respuesta transitoria del ventrículo izquierdo a la inspiración: estudio de modelo
 Un modelo matemático de la circulación fue desarrollado y utilizado para estudiar las variaciones transitorias de los volúmenes ventriculares con inspiración. Se examinaron las contribuciones del aumento de la poscarga del ventrículo izquierdo, la interdependencia ventricular y la reducción del flujo venoso pulmonar para la disminución inicial del volumen sistólico del ventrículo izquierdo. La frecuencia cardíaca se mantuvo constante. El volumen diastólico final del ventrículo derecho aumentó rápidamente, pero de forma transitoria, con inspiración. La interdependencia ventricular afectó la función ventricular izquierda; aumentó la magnitud de la disminución del volumen de accidente vascular encefálico izquierdo, redujo el aumento correspondiente del volumen sistólico final, y pareció ser responsable por una disminución inicial del volumen diastólico final. A pesar de un 10% de pooling de sangre en la circulación pulmonar, la disminución del flujo venoso pulmonar fue pequeña. Se sugiere que la disminución del volumen de ACV del ventrículo izquierdo sea causada tanto por la reducción de la presión intratorácica, que aumenta la poscarga en el ventrículo izquierdo, como por el aumento de la elastancia diastólica del ventrículo derecho. El aumento de la poscarga disminuye la presión de eyección efectiva, disminuye el volumen sistólico y aumenta el volumen sistólico final. El aumento de la elastancia diastólica del ventrículo izquierdo, secundaria al aumento del volumen del ventrículo derecho, reduce aun más el volumen sistólico aumentando la presión diastólica del ventrículo izquierdo en un determinado volumen y, así, disminuye el volumen diastólico final.

Flujo sanguíneo secundario después de la oclusión coronaria: influencia de la anestesia barbitúrico y de la toracotomía
 Se realizó un estudio para determinar si la anestesia barbitúrico, con o sin toracotomía, afecta negativamente el flujo sanguíneo colateral durante la oclusión arterial coronaria aguda. Doce perros fueron instrumentados con sonda de flujo electromagnética y oclusor neumático en la arteria circunfleja izquierda; siete días después, en estado consciente, se indujo oclusión completa de la arteria coronaria durante 8 min. La frecuencia cardíaca, la presión aórtica media y el flujo sanguíneo subendocárdico y subepicárdico en la zona isquémica fueron medidos por microesferas radiactivas antes y 5 min en oclusión arterial coronaria. Las mediciones se repitieron después de pentobarbital 30 mg.kg-1 (n = 7) y después de pentobarbital más toracotomía (n = 12). En comparación con el estado consciente, el pentobarbital y la toracotomía produjeron una disminución del flujo sanguíneo endocárdico en la zona isquémica (0,21(0,04) a 0,15(0,03) ml.min-1.g-1). Directamente similar, pero menor, los cambios ocurrieron durante la anestesia sin toracotomía. Para determinar el papel de la taquicardia cinco de los animales fueron estudiados en el estado consciente durante un aumento del 50% de la frecuencia cardíaca inducida por la estimulación atrial. Una disminución similar ocurrió en los flujos sanguíneos coronarios, como en la anestesia. Los resultados indican que la anestesia barbitúrico y la toracotomía producen una disminución del flujo colateral al miocardio isquémico, junto con una acentuación de su mala distribución transmural inducida principalmente por la taquicardia inducida por el anestésico.

¿Puede determinarse la sensibilidad refleja de la frecuencia cardíaca de barorreceptores sinoaórticos a partir de la fase IV de la maniobra de Valsalva?
 Se utilizó un nuevo método relacionado con el tiempo para analizar el reflejo de la frecuencia cardíaca del barorreceptor sinoa, que determina la latencia del reflejo y la sensibilidad, para comparar los resultados obtenidos con el método de la presión sistólica de la válvula total IV. Se estudiaron 25 sujetos con grandes rangos de edad y tensión arterial en reposo. Cada una realizó dos maniobras de Valsalva estandarizadas y recibió tres inyecciones en bolo de fenilefrina suficientes para causar respuestas presoras transitorias de 20-30 mmHg. Los valores de sensibilidad promedio con P (6,2(3,5) ms.mmHg-1) fueron mayores que aquellos con V1 (4,6(2,3) ms.mmHg-1, p < 0,001) y menores que V2mmHg (7,8-1, p<0,01). Sin embargo, el análisis de regresión lineal mostró una correlación de P con V1 (r = 0,76, p < 0,0001) y con V2 (r = 0,80, p < 0,0001). La latencia del reflejo con P (1084(427) ms) fue menor que V1 (2416(423) ms, p menor que 0,0001) y V2 (1504(441) ms, p menor que 0,0005). Los resultados de sensibilidad al reflejo obtenidos en la fase IV de la maniobra de Valsalva están proporcionalmente relacionados con los resultados de la fenilefrina, pero grandes errores fueron introducidos en los valores absolutos obtenidos cuando se hicieron cambios relativamente pequeños.

La isquemia miocárdica inducida simpáticamente provoca que el corazón libere la cinina plasmática
 Recientemente se ha desarrollado un método de radioinmunoensayo altamente sensible para la detección de la cinina plasmática para reevaluar los resultados de estudios previos, en los que se ha medido la cinina plasmática mediante bioensayo. Para aclarar el mecanismo de liberación de cinina plasmática en isquemia miocárdica global se canuló la arteria coronaria principal izquierda mediante cánula autoperfusión tipo Griggs después de la anestesia pentobarbital en perros torácicos abiertos. Los animales se dividieron en un grupo constricto no coronario (n = 4) y un grupo constricto coronario moderado (n = 7). Se administró estimulación del nervio simpático cardíaco (10 V, 4 Hz, 2 ms de duración) a ambos grupos. Se tomaron registros hemodinámicos y muestras de sangre antes y después de la constricción coronaria, así como después de la estimulación nerviosa simpática. Las concentraciones de cinina plasmática de la arteria y del seno coronario se determinaron con el nuevo método de radioinmunoensayo. Después de la estimulación nerviosa simpática, ocurrió isquemia miocárdica aparente y la concentración plasmática de cinina en la sangre del seno coronario aumentó significativamente en el grupo constricto. En el grupo no constricto, sin embargo, no hubo isquemia miocárdica y no hubo alteración significativa en las concentraciones de cinina plasmática del seno coronario. Esos hallazgos muestran que hubo una liberación acentuada de la cinina plasmática del corazón cuando ocurrió isquemia miocárdica aparente.

El electrograma miocárdico local y la concentración de potasio cambian en el intramiocardio superficial y profundo y su relación con las arritmias ventriculares isquémicas precoces
 Los electrogramas bipolares de miocardio y las concentraciones de potasio extracelular fueron monitoreados simultáneamente usando sondas dobles barricadas durante 30 min de isquemia aguda en 15 perros in vivo. La respuesta del tiempo desde el inicio de la extremidad lleva el electrocardiograma hasta la deflexión máxima del electrograma local a los cambios extracelulares de potasio fue más prominente en la concentración intramiocárdica superficial que en la capa profunda similar. Los cambios en la duración y amplitud del electrograma estuvieron relacionados con la concentración extracelular de potasio tanto en el intramiocardio superficial como en el profundo. Las arritmias ventriculares de fase inmediata (en los primeros 10 min de isquemia aguda) se caracterizaron por una actividad tardía, principalmente debido al aumento del tiempo hasta el pico del electrograma en el intramiocardio superficial. En contraste, en perros con arritmias en fase tardía (en 10-30 min de isquemia aguda) se observó actividad retardada asociada a cambios pronunciados en la concentración de potasio y duración y amplitud del electrograma en el intramiocardio profundo. Así, las dos apariencias fásicas de arritmias ventriculares isquémicas precoces con diferentes orígenes parecen estar relacionadas con las características de la vía de conducción en los cambios profundos del electrocardio intramiocárdico superficial asociados a la acentuada concentración de potasio local.

Los umbrales de fibrilación ventricular en corazones perfundidos de Langendorff son todos o ninguno de los efectos de la baja concentración de potasio
 La mediana del umbral de fibrilación ventricular única de pulso de 56 determinaciones en ocho corazones aislados de conejos perfundidos con una solución de Krebs-Henseleit fue de 36 mA, con un rango de 12,5 a 50 mA. El umbral de fibrilación permaneció en el mismo rango cuando la concentración de potasio en el líquido perfusor se redujo de su normal 5,6 mmol.litre-1 a tan bajo como 1,8 mmol.litre-1. Una mayor disminución de la concentración de potasio redujo el umbral de fibrilación a una mediana de 1,6 mA en nueve determinaciones en seis corazones. Con una concentración de 1.6 mmol.litre-1 de potasio, los umbrales se encontraban en el rango alto o bajo, dependiendo del corazón individual. Un marcado acortamiento del período refractario y un período vulnerable más precoz se asociaron con el cambio agudo en el umbral de fibrilación; el umbral extrasistólico diastólico, la duración del ciclo y la duración del intervalo RT aumentaron de forma más lineal.

Reducción inducida por el etanol de las corrientes neuronales de calcio en Aplysia: examen de posibles mecanismos
 1. Se realizaron experimentos para determinar los mecanismos mediante los cuales el etanol (EtOH) disminuye la amplitud de corrientes dependientes del voltaje a través de canales de calcio en las neuronas de Aplysia. Los protocolos de voltaje-clamo utilizaron prepulsiones condicionantes de amplitud, duración y frecuencia variables, para examinar la relación entre la actividad previa del canal y la acción de EtOH. El calcio y el bario fueron utilizados como portadores de carga, permitiendo la disociación de los efectos debido a la inactivación de los canales de calcio de otras perturbaciones ocasionando la impedimento del flujo de corriente a través del canal abierto. 2. Cuando Ba2+ fue la carga transportada y la activación del canal no fue confundida por procesos de inactivación, la reducción de la ICa producida por EtOH fue independiente del voltaje, frecuencia o duración de las prepulsas acondicionadoras. 3. Cuando Ca2+ fue el cargador, la ICa se redujo en función de condicionar prepulsiones, en tres protocolos utilizados. EtOH aumentó esta reducción, probablemente por sus efectos sobre la inactivación de la ICa. Consistente con esa interpretación, la constante de tiempo de decaimiento de la ICa fue disminuida y la recuperación de la inactivación fue retardada por EtOH. 4. El EtOH no redujo la ICa por un cambio en el potencial de superficie de la membrana, al menos a bajas concentraciones de EtOH. 5. Un análisis del curso temporal de desarrollo de la reducción de la ICa por EtOH mostró que se desarrolló lentamente, en un asunto de minutos. 6. Nuestros datos indican que la EtOH no reduce la ICa por oclusión directa del canal de calcio. El EtOH afecta la inactivación de la corriente de calcio, y esto puede ocurrir por una acción sobre la proteína del canal.

Envejecimiento de alteraciones en la modulación de la cilioinhibición dopaminérgica central por etorfina en el músculo marino, edulis de Mytilus: disminución en la inhibición de la liberación presináptica de dopamina
 1. Este informe demuestra además que la etorfina influye en la liberación presináptica de dopamina, que a su vez modula centralmente la cilioinhibición periférica. 2. En animales mayores la cilioinhibición se ha incrementado debido a la falta de respuesta a los opioides endógenos, lo que resulta en una mayor liberación de dopamina, provocando un mayor nivel de cilioinhibición con el componente estrogliaminar visceral. 3. Solo la cilioinhibitoria central, no la respuesta inhibidora periférica, parece estar alterada en animales de mayor edad. Así, la alteración aparece en los mecanismos integradores centrales involucrados en la regulación de la actividad ciliar. 4. La liberación estimulada por KCl de dopamina no se altera tanto en los organismos jóvenes como en los viejos, mientras que la inhibición de los opiáceos de la liberación estimulada por KCl de dopamina se reduce en los organismos más viejos. Así, la alteración asociada al envejecimiento está asociada a un proceso específico. 5. La reducción de la influencia de los opioides y la consiguiente potenciación de la actividad cilioinhibitoria pueden hacer que los organismos sean más susceptibles al estrés ambiental.

Locales aniónicos en la membrana basal del epitelio epidídimo de la rata durante la ontogénesis y después de lesiones testiculares y del tracto gonadal
 Los sitios de unión aniónica en la lámina densa de la membrana basal del epitelio epidídimo de la rata se demostraron ultraestructuralmente con el uso de la polietileno catalizada (PEI). La digestión enzimática con heparitinasa retiró los sitios aniónicos, indicando que consisten en gran parte de los sulfatos de heparan. Los sitios aniónicos están presentes desde el día 16 de la gestación en la cara intersticial de la lámina densa; posteriormente durante la gestación se localizan en ambas caras de la lámina densa sin modificación posterior. La distribución de los sitios aniónicos fue idéntica en todo el conducto epidididimal. Después de la castración y ligadura de los conductos eferentes o en el estado de criptorquidia, los sitios fueron más numerosos y ubicados dentro de la porción más gruesa de la lámina densa. Estas alteraciones fueron más prominentes en el segmento inicial en comparación con los segmentos distales, sugiriendo una dependencia diferencial de andrógenos de los sitios reactivos y sus patrones de distribución.

Distribución ultraestructural de sitios de unión alfa-bungarotoxina en el núcleo supraquiasmático del hipotálamo de la rata
 La distribución de los sitios de unión (125I) de la bungarotoxina alfa (alpha-BTX) en el núcleo supraquiasmático (SCN) de la rata adulta fue examinada por la técnica electron-microscópica. La distribución ultraestructural de los granos de plata se analizó por fuente de línea, conteo de punto directo y métodos de círculo de probabilidad del 50%. La distribución de granos reales fue significativamente diferente a la de los granos hipotéticos aleatoriamente generados. El análisis de la fuente linal demostró dos poblaciones de fuentes: una asociada a membranas y otra dentro de estructuras neuronales. El análisis de los círculos de probabilidad de los granos compartidos indicó que las fuentes radioactivas de membrana se asociaron principalmente con aposiciones axo-dendrríticas. Sólo una pequeña proporción de interfaces neuronales etiquetadas exhibió diferenciación sináptica en el plano de sección. Sin embargo, el compartimento que contiene terminales sinápticas fue el más enriquecido al comparar los granos reales con los hipotéticos. El análisis del círculo de probabilidad de los granos exclusivos demostró que las fuentes que no estaban asociadas con las membranas plasmáticas neuronales probablemente se encontraban dentro de los cuerpos de células nerviosas y dendritas. Se concluye que la mayoría de los sitios de unión específicamente etiquetados alfa-BTX en el NCG están unidos a la membrana y pueden estar asociados con la transmisión sináptica axodendrítica. La presencia de una proporción significativa de la etiqueta en la suma y los dendritas de las neuronas supraquiasmáticas 24 h después de la perfusión ventricular sugiere que algunos de los sitios de unión etiquetados (compartimentales o no) pueden ser internalizados.

Reutilización de la timidina tritiada en estudios de regeneración del músculo esquelético
 Se examinaron dos aspectos diferentes de la reutilización tritiada de timidina (3H-Tdr) en el músculo esquelético. La inyección de una dosis alta (7 microCi/g) de 3H-Tdr en ratones antes de la lesión por aplastamiento del músculo esquelético dio lugar a un etiquetado pesado (conteo grande) de los núcleos miotubos 9 d después. Por el contrario, los núcleos de miotubos no estaban esencialmente marcados cuando se inyectaba una dosis baja (1 microCi/g) de 3H-Tdr en tiempos similares con respecto a la lesión. Se concluyó que el etiquetado observado después de la dosis alta se debía a la reutilización de 3H-Tdr. (La reutilización de 3H-Tdr puede dar cuenta de los resultados de Sloper et al. (1970) que apoyaron previamente el concepto de una célula precursora del músculo circulante con grandes cantidades de tejido nuclear similar. También se investigó si el etiquetado leve observado en los núcleos de miotubos regenerados después de 9 d, cuando 3H-Tdr fue inyectado antes del inicio de la miogénesis (como alternativa encontrada por McGeachie y Ground). Se comparó el etiquetado de los núcleos de miotubos en ratones inyectados con 3H-Tdr 2 h antes o 2 h después de la lesión. En otro experimento, los ratones fueron inyectados 12 h después de la lesión y las lesiones muestreadas 1, 12 o 36 h después, para ver si las células locales replicaban 12 h después de la lesión y qué células etiquetadas entraban después TRUNDS [CATED ATOR 250 WOR]

Localización de la incorporación de 3H-galactosa y ácido 3H-siaálico a tiroglobulina en relación al bloqueo del transporte intracelular inducido por monenosina
 Se sabe que la monenina de ionóforo Na+/K+ parada el transporte intracelular de proteínas recientemente sintetizadas en el complejo de Golgi. En la presente investigación se estudió el efecto de la monenosina sobre la secreción de tiroglobulina marcada con 3H-galactosa y 3H-ácido láctico en el tejido tiroideo abierto aislado de porcino. Los folículos fueron incubados con 3H-galactosa a 20 grados C durante 1 h; a esta temperatura la tiroglobulina marcada permanece en el compartimento de etiquetado (Ring et al. 1987a). Los folículos fueron entonces cazados a 37 grados C por 1 h en ausencia o presencia de 1 microM monenina. Sin monensina, cantidades sustanciales de tiroglobulina marcada fueron secretadas en el medio, mientras que en presencia de la secreción de ionóforo fue inhibida en 80%. Como ya hemos demostrado previamente (Ring et al. 1987b) que la monensina no inhibe la secreción de tiroglobulina presente en el lado distal del bloque de monensina, concluimos que la galactosa se incorpora a la tiroglobulina. También se midió la secreción en folículos incubados continuamente con 3H-galactosa durante 1 h a 37 grados C en ausencia o presencia de monenosina. En estos experimentos, la secreción de tiroglobulina marcada se inhibió en cerca del 85% en presencia de monenosina. Los experimentos con 3H-N-acetilmanosamina, un precursor del ácido siálico, diseñados de forma individual, arrojaron resultados similares, es decir, inhibición casi completa de la secreción de la tiroglobulina marcada en presencia. La concordancia entre los resultados de los experimentos con galactosa y ácido siálico indica que el ácido siálico, como la galactosa, se incorpora a la tiroglobulina en el lado proximal del bloque de monensina.(ABSTRACT TRUNDS)

El receso dorsolateral del ventrículo hipotálamo en ratas neonatales
 La microscopia óptica y electrónica del ventrículo hipotálamo en ratas neonatales demuestra especializaciones morfológicas de la pared ventricular a nivel de la región premamilar del tercer ventrículo. Las características morfológicas son: (1) un receso ventricular que hemos denominado "receso dorsolateral hipotalámico" (RHD). (2) La presencia de capilares intraventriculares cerca del receso dorsolateral. (3) El DAR que posee un revestimiento ependimario especializado, se compone de células no ciliadas con microvellosidades cortas y procesos similares a los de la ampolla. (4) La existencia de neuronas con depósito de líquido cefalorraquídeo en el HDR. (5) La presencia de numerosas células fagocíticas supraependimáticas. El HDR no se encuentra en ratas adultas. Esto indica que el receso dorsolateral puede jugar un papel fisiológico durante el desarrollo.

Efectos del gosipol ingerido sobre la ultraestructura de los folículos ováricos de las ratas
 Se observaron cambios ultraestructurales en los ovocitos y células de la granulosa de los folículos ováricos de ratas hembras sexualmente maduras tratadas diariamente durante 60 días con ácido grasypol acético oral (20 mg de peso vivo). Los cambios incluyeron un aumento de la población lisosomal en el ooplasma y un retículo endoplasmático liso pobremente desarrollado en las células de la granulosa. Estos últimos cambios sugieren una supresión de la actividad secretora de las células de la granulosa.

