Características histopatológicas de la iridotomía láser neodimium-YAG en el ojo humano
 Se realizaron estudios microscópicos de luz y electrones de iridectomía con láser YAG en dos muestras de iridectomía humana. Se crearon defectos de espesor completo y mostraron necrosis estromal y vascular. La configuración microscópica de luz y electrones de las lesiones fue compatible con la ruptura mecánica de las ondas de choque. Las alteraciones térmicas estaban ausentes en contraste con las iridotomías creadas por fotocoagulación con láser argón.

Estabilidad y fusión pH-dependiente de los liposomas combinando anfilos de doble cadena de protones con fosfatidiletanolamina
 Hemos preparado una serie de nuevos amífilos de doble cadena con grupos de cabeza protonatables, incluyendo derivados acilados de varias especies de ácidos palmíticos sustituidos, conjugados aminoácidos-3. Estas especies pueden combinarse con fosfatidiletanolamina (PE) para preparar vesículas de evaporación de fase reversa que son estables y trampas de solutos hidrofílicos a pH 7. A valores de pH débilmente ácidos (al igual que 6,5, dependiendo del componente amfílico titulación), estas vesículas sensibles al pH presentan fusión, con un limitado grado de mezcla de contenido lipídico y una extensa mezcla. Protones y cationes divalentes muestran fuertes efectos sinérgicos en la promoción de la mezcla de lípidos y contenidos acuosos entre vesículas sensibles al pH preparadas con cualquier variedad de fibras dobles. Los resultados calorimétricos indican que las habilidades relativas de diferentes tipos de liposomas sensibles al pH a bajo pH no pueden ser simplemente correlacionadas con la propensión de los lípidos para formar una fase hexagononal II bajo estas condiciones. Las mediciones de fluorescencia demuestran que los ácidos grasos de cadena única, pero no los metafilos titulables de doble cadena, como los ácidos N-acil-2-aminopalmíticos, se eliminan rápidamente de las vesículas lipídicas. Además, los liposomas sensibles al pH que contienen los anfilos titulables de doble cadena conservan su contenido acuoso mejor que los que contienen anfilos de cadena única en presencia de membranas lipídicas o albúmina. Sorprendentemente, sin embargo, las vesículas sensibles al pH de ambos tipos muestran retención de contenidos en presencia de sueros comparables a los observados con vesículas compuestas puramente de fosfolípidos. Se propone un modelo para explicar estos últimos hallazgos.

Efectos de cis y trans insaturación sobre la estructura de los fosfolípidos: estudio espectroscópico de alta presión infrarroja
 Para comparar los efectos de cis y trans insaturación en la estructura y empaquetamiento de los alevines fosfolípidos, se midieron espectros infrarrojos de dispersión acuosa de 1,2-dioleoil-fosfatidil-fosfato-PC a 3-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil- Los espectros infrarrojos indican que DEPC y DOPC son sometidos a las transiciones de fase gel por presión inducida por cristalina líquida a las presiones críticas de 0,7 y 5,2 kbar, respectivamente. Por debajo de sus respectivas presiones críticas, los espectros infrarrojos de DOPC y DEPC son esencialmente indistinguibles, mientras que por encima de estas presiones existen diferencias muy marcadas en el comportamiento de los lípidos barotrópicos. Específicamente, en la transición 5.2-kbar en DOPC, hay cambios significativos en las frecuencias, intensidades y anchos de bandas asociadas a los grupos interfaciales C = OC, correspondientes a la fase de contraste CHsen, mientras que los grupos de CHsen son: Los cambios inusuales en la forma de bandas en el DOPC se atribuyen a una disposición única de empaquetamiento de las cadenas oleoil ayl requeridas para acomodar las geometrías de hornos adyacentes. Además, por encima de 5 kbar en DEPC, se observan divisiones de campo de correlación bien definidas de los modos de cisorción CH2 y rocando, con magnitudes muy similares a las observadas en sistemas lipídicos comparables. La ausencia de divisiones de campo de correlación de las bandas correspondientes de DOPC hasta 36 kbar sugiere que las cadenas de oleoil acilo en horno están cuidadosamente embaladas con todas las cadenas orientadas paralelas.

Remolcadores mixtos de cadena fosfatidilcolina: estructura y propiedades
 Los datos de difracción calorimétrica y de rayos X se reportan para dos series de fosfatidilcolinas de cadena mixta saturadas (PCs), 18:0/n:0-PC de tejido graso 14, n: Los CP hidratados fueron anclados a -4 grados C y sus dispersiones multilamelares caracterizadas por calorimetría diferencial de barrido y difracción de rayos X. Todos los CP de cadena mixta forman fases de la ligadura "cristalina" de baja temperatura después de la incubación de baja temperatura, excepto 18:0/10:0-PC. La temperatura de subtransición (Ts) se desplaza hacia la principal temperatura de transición (Tm) como la cadena de acilación grasa sn-1 o sn-2 (CP0) más larga y PC18: La Tm disminuye con la longitud de cadena de acilo para ambas series de CP excepto 18:0/10:0-PC, mientras que para los isómeros posicionales, n:0/18:0-PC y 18:0/n: La conversión de la fase de ligadura cristalina Lc a la fase alfa de cristalina L-cristallina con cadenas de hidrocarburos fundidas ocurre a través de una serie de cambios de fase dependientes de la longitud de cadena. Por ejemplo, 18:0/18:0-PC sufre los cambios de fase Lc---L beta---P beta-----L alfa, mientras que la fase transformada directamente de CP, 10:0/18: Sin embargo, los datos de entalpía y entropía normalizados sugieren que el cambio termodinámico global, Lc---L alfa, es esencialmente independiente de la longitud de cadena. En el enfriamiento, la conversión a las fases Lc ocurre a través de las fases de gel de ligadura, L beta', para los CP de cadena más larga o a través de la triple cadena interdigitada CP: Los modelos moleculares indican que las fases de gel de aglomeración para las series más asimétricas de CP, 18:0/n:0-PC, deben ser sometidas a interdigitación progresiva con reducción de la longitud de cadena para mantener la interacción máxima. La fase L beta de 18:0/10:0-PC es la estructura más estable para este CP por debajo de Tm. La formación y estabilidad de las estructuras de triple cadena puede ser racionalizada a partir de modelos moleculares.

Biosíntesis y clonación molecular de la glicoproteína sulfada 2 secretada por células de Sertoli de rata
 La glicoproteína 2 sulfada (SGP-2) es la principal proteína secretada por las células de Sertoli de rata. El etiquetado por pulso muestra que el SGP-2 es sintetizado como un precursor cotranslacionalmente glucosilado de 64 kDa modificado a una subuntura de 73 kDa cargada negativamente antes de la misma. Se construyó una biblioteca de cDNA plásmido a partir del ARNm inmunopurificado y se aisló un clon recombinante que contenía toda la secuencia de codificación proteica del SGP-2. El ADNc de 1857 nucleótidos consiste en un segmento no codificante de 297 nucleótidos 5', un segmento codificador de 1341-nucleótidos y una secuencia no codificante de 219 nucleótidos 3. La región no codificante de 5' contiene cinco codón ATG seguida de cuatro cuadros de lectura abierta corta. La secuencia SGP-2 derivada tiene un peso molecular de 51.379 y contiene seis potenciales sitios de glucosilación N. Los sitios de procesamiento proteolítico para la preproproteína se determinaron mediante secuenciación aminoterminal de las subunidades SGP-2 aisladas. Las blots del norte muestran una amplia distribución de tejido para el mensaje 2.0-kb SGP-2, y el análisis de secuencias computadorizadas indica una relación significativa entre SGP-2 y la apolipoproteína humana A-I.

Interacción del dicloroplatino(II) transdiamminedicloroplatino con el ADN: formación de aductos monofuncionales y su reacción con glutatión
 Las reacciones bifuncionales con el ADN son responsables de la acción tóxica del medicamento quimioterapéutico del cáncer cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-DDP). La tiourea ha sido utilizada previamente para atrapar adductos monofuncionales transitorios en el ADN antes de que se reordenen a las lesiones tóxicas. En estos estudios, la tiourea fue utilizada para cuantificar los aductos monofuncionales producidos por el isómero trans-DDP ineficaz. En vez de atrapar aductos monofuncionales, la tiourea los labilizó del ADN. A corto plazo, el 85% de los trans-DDP se une al ADN bicatenario como aductos monofuncionales de la desoxiguanosina. El reordenamiento a las aducciones bifuncionales en el ADN bicatenario fue del 50% completo en 24 h, pero fue mucho más rápido en el ADN monoplanteado con 100% de reordenamiento completo en 24 h. La inefectividad de los trans-DDP resulta, por tanto, de una alta proporción de aductos monofuncionales en el ADN que se reordenan muy lentamente a los aductos bifuncionales tóxicos. Los aductos monofuncionales persistentes reaccionan rápidamente con el glutatión, lo que reduciría aún más su potencial toxicidad impidiéndoles reordenar aductos bifuncionales más tóxicos.

Efectos del contexto de secuenciación sobre la fotoclasificación de 8-metoxipsoralen a fragmentos de ADN definidos
 Se estudió la fotoreacción de 8-metoxipsoralen (8-MOP) con fragmentos de ADN de secuencia definida. Se aprovechó el bloqueo por aductos voluminosos de la actividad 3'-5'-exonucleasa asociada a la ADN polimerasa T4. La acción de la exonucleasa se detiene por los biaductos, así como por los monoaductos. Los productos de terminación se analizaron en geles de secuenciación. Se observó una fuerte especificidad de secuencia en la fotoclasificación de ADN de 8-MOP. La exonucleasa termina su digestión cerca de los residuos de timo, principalmente en sitios potencialmente interlincuables. Existe una reactividad creciente de residuos de timmina en el orden T menor que TT mucho menor que TTT en un ambiente GC. Para los residuos de timmina en sitios interconectables, la reactividad sigue el orden AT mucho menos que AT aproximadamente TAT mucho menos que ATA menos que ATAT menos que ATATAA. Las secuencias repetidas A-T son puntos calientes para la reacción fotoquímica de 8-MOP con ADN. Tanto los monoaductos como los enlaces cruzados entre sí se forman preferentemente en los sitios 5'-TpA. Nuestros resultados destacan el papel de la secuencia y consecuentemente de la conformación alrededor de un sitio potencial en la fotocambiación de 8-MOP al ADN.

Los estudios infrarrojos y Raman muestran que los poli(dA).poli(dT) y d(AAAAATTT)2 presentan una conformación heterogénea en las películas a 75% de humedad relativa y a un tipo B
 El decadeoxinucleótido d(AAATTT)2 en forma duplexa y el polinucleótido poli(dA) doblehelical han sido estudiados bajo una variedad de espectroscopias ambientales. Los espectros de RI se han tomado de las películas de yeso y se han comparado con los espectros de RI del poli(dA-dT), que muestran un espectro de alta humedad relativa B-genus y A-genus bajo (RB%). A partir de los datos de RI se muestra que d-(AAATTT)2 y poli(dA).poli(dT) adoptan una conformación de B-genus en películas con alto contenido de agua. Cuando la humedad relativa de la película está disminuida, los espectros de RI reflejan una evolución gradual de la geometría tanto de d(AAATTT)2 como de poli(dA) puramente(dT) en un género puro. En estos ADN a 75% de HR, las bandas de IR de adenosina tienen las mismas frecuencias que las encontradas en poli(dA-dT) a 75% HR, donde la conformación local de furanoseadina es alta. Se concluye que tanto el poli(dA).poli(dT) como el d(AAAAATTTTT)2 adoptan una geometría totalmente heterogénea en las películas de castillo a baja humedad. Para estudios en solución acuosa se utilizó el efecto de Raman. Como modelo para la conformación heterogénea en solución, se utilizó el poli(rA).poli(dT) dT.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interacción de las fosfolipasas pancreáticas A2 y mutantes semisintéticos con sustratos aniónicos y análogos de sustrato
 Recientemente se ha demostrado que agregados porcinos de fosfolipasa A2 en presencia de concentraciones submicellares de sustratos aniónicos [van Oort, M.G., Dijkman, J.D. (1985) Bioquímica 24, 7993-7999]. En los complejos resultantes, la enzima presenta una actividad catalítica muy alta. En este estudio se investigó el proceso de interacción utilizando fosfolipasas pancreáticas A2 de diferentes orígenes y varios mutantes semisintéticos en los que se sustituyó un residuo de aminoácidos en particular. Mediante el uso de estudios de unión con un análogo nondegradable del sustrato aniónico y la cinética de la superficie monomolecular sobre los residuos de 1,2-didecanoil-sn-glicerol 3-sulfato, se controla el proceso de agregación de las posiciones de la cadena lateral del ácido 17,

Ionización de la isocitrato vinculada al corazón porcino NADP+ de la isocitrato deshidrogenasa dependiente: estudio NMR 13C de la unión del sustrato
 Isocitrato y alfa-cetoglutarato se han sintetizado con enriquecimiento de carbono-13 en posiciones específicas. Los espectros 13C de RMN de estos derivados se midieron en función del pH. Las magnitudes de los cambios en los turnos químicos con pH para el isocitrato libre y el complejo magnesio-isocitrato sugieren que el sitio primario de ionización está en el beta-carboxilo. En presencia de la enzima NADP+-dependiente de la isocitrato deshidrogenasa y el magnesio metálico activador, las resonancias con carbono-13 de los tres carboxiles permanecen constantes de pH 5,5 a pH 7,5. Así, los carboxiles permanecen en la forma ionizada en el complejo enzimático-isocitrato. La resonancia de carbono alfa-hidroxil no pudo localizarse en el complejo enzimático-isocitrato, sugiriendo inmovilización de ese grupo. El magnesio produce un cambio de campo de 2 ppm del beta-carboxilo, pero no altera las resonancias de los alfa y gamma-carboxiles. Este resultado es consistente con la activación metálica de las reacciones de deshidrogenación y descarboxilación. El espectro 13C de RMN de alfa-cetoglutarato permanece inalterado en presencia de la isocitrato deshidrogenasa, implicando la ausencia de alteraciones en la geometría en la forma de borde enzimático. La formación del complejo cuaternario con Mg2+ y NADPH conduce a la pérdida de las resonancias alfa-cetoglutaratas y a la aparición de nuevas resonancias características de alfa-hidroxiglutarato. Además, se observa un amplio pico adscrito a la forma enolizada de alfa-ketoglutarato.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Locus de un trífugo trifuncional estable basado en histidina, hélix a helix colágeno cross-link: estructura estereoespecífica de colágeno de las fibrillas cutáneas tipo I
 Se identificaron los loci de los tres residuos de aminoácidos que aportan a sus grupos protésicos para formar la histidinohidroxilisinofibrilina en colágeno cutáneo, estable, no transportable, trifuncional intermolecular. Dos péptidos con ligadura cruzada histidinohidroxilisinonorleucina aparentemente homogéneos de tres cadenas fueron aislados cromatográficamente. Se obtuvieron a partir de un digest tripptico de colágeno de piel bovina insoluble con clorhidrato de guanidina 6 M no reducida. Los análisis de aminoácidos y secuencias demostraron que los grupos protésicos alfa 1(I)-chain Hyl-87, alfa 1(I)-chain Lys-16c y alfa 2(I)-chalina formaron la cadena. Estos últimos resultados sirvieron para definir el locus de la moda trifuncional estable y no reducible. Se realizaron análisis estadísticos de los péptidos de tres cadenas aislados tras la digestión de colagenasa bacteriana de los péptidos tripépticos cruzados. Esto confirmó la identificación inicial y localización de los tres péptidos ligados por el entrecruzamiento. Además, los datos aquí relatados proporcionan una corrección de la estructura micromolecular de la cadena alfa 2(I). Las consideraciones estereoquímicas sobre el locus específico de esta corteza trifuncional indican que las relaciones esteras entre las cadenas alfa de colágenos de piel y tejido esquelético son fundamentalmente diferentes y las relaciones intermoleculares de la piel. Las mismas relaciones moleculares también indican que la histidinohidroxilysinonorleucina une tres moléculas de colágeno. La estereoquímica del entrecruzamiento del colágeno cutáneo está de acuerdo y explica los hallazgos radiológicos de una periodicidad de 65 nm encontrada para este tejido [Stinson, R. H., & Sweeny, P. R. (1980) Biochim. Biofis. Acta 621, 158; Brodsky, B., Eikenberry, E. F., & Cassidy, K. (1980) Biochim. Biofis. Acta 621, 162].

Utilización de oligonucleótidos de consenso para detectar e aislar ácidos nucleicos que codifican dominios de unión al calcio de la superfamilia de la troponina C
 Las proteínas pertenecientes a la superfamilia de la troponina C (troponina C, calmodulina, cadenas ligeras de miosina y parvoalbúmina) participan en una amplia variedad de actividades celulares mediadas por iones de calcio. La mayoría de estas proteínas se unen al calcio iónico, y todas tienen dominios de unión al calcio que se conservan en cierta medida a nivel del ácido nucleico. Se utilizó la conservación en el tercer dominio de unión al calcio para sintetizar dos sondas de secuencia consenso oligonucleótido, una 43 bases y las otras 25 bases largas. Mediante el uso de cADN y clones genómicos que codifican calmodulina, troponina C, parvoalbúmina y proteínas especias del erizo del mar, se muestra que estos son híbridos. En un análisis por fuera del gel de ARN del RNA embrionario del mar urchin Strongylocentrotus purpuratus, mostramos que transcripciones previamente híbridas han demostrado codificar la secuencia de proteínas troponina C. La detección de ADN de urchin y bibliotecas genómicas con el oligonucleótido de consenso de 43 bases muestra que la sonda puede ser utilizada para aislar ácidos nucleicos clonados. Se aislaron y caracterizaron dos clones genómicos de una biblioteca de Lytechinus pictus. Un clon codifica parte de un gen L. pictus calmodulin, y el otro codifica a un miembro de la superfamilia que no ha sido caracterizado previamente. Los oligonucleótidos de consenso deben ser útiles en el diagnóstico y aislamiento de ácidos nucleicos que codifican proteínas de la superfamilia de la troponina C.

Dihidroxipropilación de grupos amino de proteínas: uso de glicerol como agente reversible para alquilación reductiva
 El modo de derivación de grupos amino de proteínas por glicerol, aldotriosa, depende de la presencia o ausencia de agente reductor. En presencia de cianoborohidrato de sodio, se reducen las aducciones básicas de Schiff del aldehído con los grupos amino, y se produce la dihidroxipropilación de los grupos amino (modo reductivo). El residuo de lisina glucosada reductivamente, N epsilon-(2,3-dihidroxipropil)lisina, es un alcohol alfa-amino-alcohol sustituido. Esta función alfa-aminocohólica de la lisina derivatizada debe ser susceptible a la oxidación periódica, y se prevé que esta oxidación resulte en la regeneración del residuo lisino. Ese aspecto ya fue investigado. De hecho, en la oxidación leve y periódica (15 mM de periodato, 15 min a temperatura ambiente) de la ribonucleasa A dihidroxipropilada, cerca del 95% de sus residuos de Epsilon-(2,3-dihidroxipropil). La retirada de los grupos dihidroxipropil por oxidación periódica podría realizarse dentro de un amplio rango de pH con poca variación en la recuperación de lisinas. La posible utilidad de este procedimiento de modificación química reversible en los estudios estructurales primarios de proteínas se investigó con un péptido triptópico de la proteína estreptocócica M5 dihidroxipropilada, a saber, DHP-T4. Este péptido triptóptico de 12 residuos contiene una epsilon-(dihidroxipropil)lisina interna N. El péptido dihidroxipropilado liberó la mayoría de sus grupos dihidroxipropilados sobre la oxidación leve de los periodos. La redigestión del péptido tratado periódicamente con tripsina generó los dos péptidos esperados, demostrando la generación de un sitio susceptible a la tripsina. La reducción de la dihidroxipropilación de los aminoácidos de los grupos RNasa A resultó en la pérdida de su actividad enzimática, el grado de inactivación aumentó con la concentración del gliceraldehido usado TRUNDS 250 WCATOR

La oxidación de triptófanos en un cluster hidrofóbico interhelical de mioglobina altera la termodinámica de la transición de desnaturalización
 Los estudios de foldificación de modelos de mioglobina de ballena espermática han ilustrado la presencia de regiones interfaciales hidrofóbicas entre elementos de estructura secundaria. La oxidación específica de dos residuos de triptófano, en el contacto del helix A-H de los espermatozoides mioglobina, para el menor aporte hidrofóbico de hidroxindolán en la región de contacto espina. La desnaturalización ácida de la proteína modificada ya no es un proceso simple de dos estados que presenta la presencia de intermedios estables. La estabilidad relativa del intermedio se muestra como +5,3 kcal/mol menos estable que la mioglobina nativa. Este valor es consistente con la estabilidad relativa predicha, basada en los cálculos del modelo electrostático, del docking del helix A con mioglobina des-A helix. La presencia de estructuras intermedias estables en la vía de desnaturalización de la proteína modificada es consistente con el papel propuesto de las interacciones hidrofóbicas en la amortiguación de las fluctuaciones estructurales y modelos mecánicos estadísticos del desdo proteico. Estos resultados demuestran la relación entre las fluctuaciones a gran escala y las fuerzas friccionales que regulan los movimientos a pequeña escala dentro del núcleo proteico.

clonación complementaria del ADN del complemento C8 beta y su secuencia homología con C9
 La secuencia completa de aminoácidos de la mezcla C8 beta se ha derivado de la secuencia de ADN de un clon cDNA identificado mediante el tamizaje de expresión de una biblioteca de cDNA hepático humano. La comparación con la secuencia de aminoácidos de C9 muestra una homología global con pocas deleciones e inserciones. En particular, los dominios ricos en cisteína y las regiones de inserción de membrana de C9 están bien conservadas. Estos hallazgos se discuten en relación a un posible mecanismo de formación del complejo ataque de membrana.

La fosforescencia comparada y los estudios de resonancia magnética detectan ópticamente la unión de ácidos grasos a la albúmina sérica
 La unión del ácido graso libre a la albúmina sérica bovina (ABS) y a la albúmina sérica humana (ASH) se estudió mediante fosforescencia y detección óptica de espectroscopia por resonancia magnética con triple estado en campo magnético aplicado cero. Hemos encontrado que el ácido oleico perturbe el estado triple excitado de Trp-134, pero no el de Trp-212 en BSA. La asignación se realiza comparando los resultados de la ASC con los obtenidos de la unión del ácido oleico a la AH. La banda de fosforescencia 0,0 así como las divisiones de campo cero de Trp-134 sufren cambios significativos en la unión del ácido oleico a la BSA. Los impactos de la longitud de onda 0,0-banda y de las escisiones de campo cero señalan grandes cambios en el ambiente local Trp-134 que acompañan la formación compleja. Los cambios son progresivos hasta que se agrega 3-4 mol de ácido oleico. Los cambios espectroscópicos pueden ser atribuidos a los efectos de Stark causados por un cambio conformacional de proteínas cerca de Trp-134 en el complejo BSA-oleato. La unión al ácido oleico tiene un efecto mínimo sobre las propiedades del estado triple del Trp-214 único de la HSA. La especificidad de unión con respecto a la longitud de cadena e insaturación se refleja en las diferencias en el ambiente Trp cuando la ASC forma complejos con varios ácidos grasos.

Oligomerización y cierre de anillos de anticuerpos de clase IgG por haptens divalentes
 El entrecruzamiento de anticuerpos constituye una señal de iniciación generalizada para sus respectivas funciones efectoras. Los anticuerpos de clase IgE de enlace cruzado proporcionan la señal desencadenante de las mastocitos para su proceso de desgranulación. Para obtener una visión cuantitativa de estos procesos de entrecruzamiento, las interacciones entre un anticuerpo monoclonal específico DNP de la clase IgE y una serie de haptens divalentes DNP con espaciadores de diferente longitud y flexibilidad han sido estudiadas. Estos fueron analizados utilizando el modelo teórico desarrollado por Dembo y Goldstein [Dembo, M., & Goldstein, B. (1978) J. Inmunol. 121, 345-353] en un procedimiento de ajuste. Las constantes de equilibrio que describen los procesos de agregación y cierre de anillos causados por la unión divalente de hapten han sido usadas como parámetros libres. Las constantes de unión intrínseca se determinaron por titulación de fluorescencia con arptens monovalentes correspondientes. Los principales resultados son los siguientes: (1) Los haptens divalentes con un espaciador corto y flexible [i.e., N alfa, N-epsilon-di-(DNP)-aminofén, con una concentración máxima de 14; (2) La familia hapten divalente con espaciadores de oligoprolina largos y rígidos di(DNP)-Ahx-Asp-(Pro)n-Lys con n = 24, 27 y 33 causa predominantemente la agregación gamma de los anticuerpos cerrados. Las constantes correspondientes de equilibrio de los respectivos procesos de cierre de anillos disminuyen significativamente con mayor longitud espaciadora. (3) Se ha demostrado que el cierre intramolecular del anillo monomérico de los anticuerpos IgE es causado por haptens que contiene espaciadores de oligoprolina con n = 37 ó 42 (gamma = 130-150 A). La constante de equilibrio del proceso de cierre de anillos aumenta con la longitud del espaciador. Este aumento de la estabilidad indica una diferencia en la cepa impuesta. Además, estos últimos resultados implican que la distancia entre los dos sitios de unión de la molécula de IgE se encuentra en el rango dictado por la parte rígida de oligoprolina del respectivo espaciador A, 115-130. (4) Casi todos los procesos de cierre de anillos oligoméricos se efectúan relativamente despacio, con un límite inferior aproximado de una semivida de 5-10 s. Este enlentecimiento en los procesos de agregación y cierre de anillos refleja probablemente factores estericos.

¿Es importante la unión del magnesio (II) a la calmodulina?
 Informes previos sobre la interacción entre calmodulina (CaM) y Mg2+ varían de no unión a una constante de unión de 10(4) M-1 [para un resumen, ver Cox, J. A., Comte, M. (1984) Met. Ions Biol. Syst. 17, 215-273]. Para resolver la controversia se utilizó la RMN de 25 Mg para estudiar la unión de Mg2+ a apo-CaM, CaM.Ca2(2)+ (en los cuales los sitios III y IV están ocupados por Ca2(3). En cada sistema se obtuvo un "conjunto de titulación" y un "conjunto temporal", y los datos espectrales se analizaron mediante el análisis de bandas totales para calcular la constante de asociación (Kaoff) y off-rate. Como en el caso de la unión de Ca2+, los sitios I y II y los sitios III y IV fueron tratados como dos conjuntos de sitios equivalentes, y un experimento de competencia Ca2+/Mg2+ sugirió que compiten los sitios Mg2+. Tanto para CaM.Ca2(2)+ como para TR1C, se observaron Ka moderadamente grande (2000 y 3500 M-1, respectivamente) y bajas moderadas (koff = 2300 y 3000 s-1, respectivamente), a 25 grados. Para CaM.La2(3)+ y TR2C, la unión de Mg2+ fue más débil por un factor de ca. 10 (Ka = 300 y 200 M-1, respectivamente) mientras que los off-rates fueron también moderados (koff = 3500 y 2200 s-1, respectivamente).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las poliaminas y las acetilpoliaminas aumentan la estabilidad y alteran la conformación de partículas nucleosómicas de núcleo
 Las interacciones de la espermatozina (carga4+ a pH fisiológico), N1-acetilspermina(3+), espermidina(3+), N1- y N8-acetilsperimidina(2+) fueron examinadas con partículas de magnesio. Tetra y triaminas fueron 2-3 veces más eficaces que las diaminas en la estabilización de partículas nucleares contra la desnaturalización térmica. También se observaron efectos secundarios, con acetilsalicílico ligeramente menos efectivos que poliaminas no modificadas de carga equivalente. Hexaamminecobalt(3+) fue menos eficaz que las triaminas, mientras que el magnesio no tuvo prácticamente efecto. Esto es sorprendente, ya que el magnesio es más eficaz que las diaminas en la estabilización del ADN desnudo. Todas las cationes ensayadas alteraron los espectros circulares de dicroismo de las partículas nucleares en la región del ADN (284 nm). El pico a 284 nm fue suprimido por compuestos tetra y trivalentes en aproximadamente dos veces la extensión de compuestos divalentes. El magnesio parece suprimir el pico en menor medida que las diaminas. Esto indica que el twist y/o la foldificación del ADN son modificados por estas cationes. Se observó una meseta de los efectos tanto de la desnaturalización térmica como del dicroismo circular a concentraciones de catión, donde 30-40% de las cargas negativas del ADN total podrían ser neutralizadas por las cationes adicionadas. Sugerimos que la función de acetilación de poliaminas e histonas en el concierto disminuye la estabilidad y altera la conformación del núcleo nucleósido, facilitando así la replicación y transcripción in vivo.

Interacciones dinámicas entre microtúbulos y membranas artificiales
 Se reporta que la adsorción extensa de la proteína de microtúbulo a liposomas ocurre por encima de la temperatura de transición de la mezcla fosfolípido, ocurre a la fosfatidilcolina (PC) afectada por la proteína de colesferina. Lo más importante es que el 51-63% de las vesículas fosfolípidos adsorbidas sobre las neutras (PC) pueden ser dessorbidas para formar microtúbulos cuando se ajustan las condiciones tampón. Por el contrario, ningún montaje de microtúbulos ocurrió con la preadsorción de las vesículas fosfolípidos de la proteína de microtúbulo, sugiriendo una unión irreversible.

Cinética de inhibición del producto y mecanismos de activación de la lipasa lipoproteica por la apolipoproteína C-II
 La cinética de inhibición del producto de la lipoproteína lipasa (LPL) de la leche bovina se estudió en un sistema de trioleoilglicerol emulsionado (TG) a diferentes concentraciones fijas de ácido graso AFA0). En ausencia de apolipoproteína C-II (C-II), el Vmax aparente y el nH(TG) (la pendiente del correspondiente plot de Hill para TG) de 1,82 mO aumentó en aproximadamente 52% y [TG]. A baja [OA]0, la inhibición del producto fue competitiva con respecto a TG: la nH(OA) media 1,1, y la [OA]0,5 se incrementó cerca de dos veces por TG. A mayor [OA]0, nH(OA) fue de 3,5 y TG no tuvo efecto sobre [OA]0,5. En presencia de 3 microgramos/mL de C-II, el Vmax aparente fue 4,3-7,1 veces mayor que en su ausencia, y el nH(TG) fue 2,45. Ambos parámetros disminuyeron solo un 20-25%, y el [TG]0,5 aumentó sólo 3 veces a un [OA]0 de 0,3 mM. Por el contrario, nH(OA) disminuyó en 35% y [OA]0,5 aumentó 6 veces al aumentar las concentraciones de TG. Se observaron cinéticas similares con lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). Al saturar TG y variar las concentraciones de C-II, nH(C-II) fue de 1,78, y la inhibición del producto resultó competitiva con respecto al C-II. En el [OA]0 empleado, la AF no tuvo efecto en la unión enzimática a las emulsiones de TG, y no hubo evidencia de que el LPL cataliza la reacción reversa. Se concluye que (a) la cinética de LPL es la de una enzima multisita que probablemente tiene tres sitios de unión de alta afinidad para TG, dos para C-II y cuatro para OACT ATORDS.(AU)

Refinamiento de la estructura de solución del hexamer 5'd (GCATGC)2: uso combinado de resonancia magnética nuclear y dinámica molecular retenida
 La estructura de solución del ADN autocomplementario hexamer 5'd(GCATGC)2 que comprende el sitio objetivo específico de la endonucleasa de restricción Sph 1 se investiga mediante espectroscopia de resonancia magnética nuclear y resonancia magnética. Todas las resonancias de protones no cambiables se asignan secuencialmente, y a partir de las mediciones de potenciación de los potenciales nucleares dependientes del tiempo se determinan un conjunto de 158 distancias de interprotón aproximadas. Estas distancias se utilizan como base de un refinamiento de la estructura utilizando dinámicas moleculares contenidas en las cuales las distancias interprotón se incorporan a la función energética total del sistema en forma de un término potencial efectivo. Se realizan dos simulaciones de dinámica molecular contenidas a partir de la diferencia clásica B- y A-ADN [media de raíz atómica cuadrada (rms) 3,3 A]. En ambos casos se logra convergencia a estructuras esencialmente idénticas que satisfacen las restricciones experimentales y que tienen una diferencia media de raíz cuadrada de sólo 0,3 A entre ellas, que está dentro de las fluctuaciones de las posiciones medias de los átomos. Estos resultados sugieren que las estructuras de dinámica molecular contenidas representan aproximaciones razonables de la estructura de la solución. Las estructuras convergentes son del tipo B y presentan claras variaciones dependientes de la secuencia de los parámetros helicoidales, algunas de las cuales siguen las reglas de Calladine y pueden atribuirse al alivio de los clíncos de base adyacente. Además de eso, las estructuras convergentes de la dinámica contenidas aparecen inclinadas con un radio de curvatura de aproximadamente 20 A. Este préstamo parece deberse casi en su totalidad a los grandes ángulos positivos de la base, particularmente en los pasos Pyr-Pur. Además, los ejes de helix global y local no son coincidentes, y el eje helix global representa un eje superhelical que el ADN de la apuesta, cuando se extiende a un helix repetido por traducción.

Refinamiento de la estructura de solución del decamer 5'd (CTGGATCCAG)2: uso combinado de resonancia magnética nuclear y dinámica molecular retenida
 La estructura de la solución del decamer 5'd de ADN autocomplementario (CTGGATCCAG)2 que comprende el sitio objetivo específico de la endonucleasa de restricción BamH1 se investiga mediante resonancia magnética nuclear. Con excepción de las resonancias de protones de azúcar H5'/H5", todas las resonancias de protones no cambiables se asignan secuencialmente usando espectroscopia de absorción de fase pura sobrehauser bidimensional. A partir del tiempo de dependencia de los efectos del Overhauser nuclear se determina un conjunto de 160 distancias aproximadas interprotón y se utiliza como base de un refinamiento de la estructura empleando una función molecular total de restricción incorporada. Se realizan dos simulaciones dinámicas contenidas a partir de la diferencia clásica B- y A-ADN [media de raíz atómica cuadrada (rms) 5,7 A]. En ambos casos, la convergencia se logra a estructuras tipo B muy similares con una diferencia de rms atómica de 0,9 A que es comparable a las fluctuaciones rms de los átomos sobre sus posiciones medias. Además, la diferencia de rms entre los valores experimentales y calculados de las distancias interprotón para ambas estructuras dinámicas contenidas promedio es de aproximadamente 0,3 A. Estos resultados sugieren que las estructuras de dinámicas moleculares convertidas representan aproximaciones razonables de la estructura de la solución. Las estructuras dinámicas contenidas promedio presentan claras variaciones dependientes de secuencia de los ángulos de torsión y de los parámetros helicoidales. Además, las estructuras presentan una pequeña pendiente de unos 10-20 grados en el segundo (TpG) y octavo (CpA) pasos básicos. Esto puede atribuirse a los ángulos de base positivos y a los valores de los deslizamientos de los pares de base grandes en los dos pasos de Pyr-Pur. No obstante, el núcleo central del decamer que incluye el lugar de reconocimiento de seis bases para BamH1 (GGATCC), es recto.

Los determinantes químicos de la concentración de ADN en las vías adenina-tiraminas
 Se sabe que los fragmentos de ADN que tienen tractos homopolimericos de adenina-tiraminas escalonados con el tornillo helix son bentarios. Según nuestro modelo de trabajo, los tractos de adenina-timmina adoptan una estructura polimórfica (H-ADN) y la yuxtaposición de H-ADN con B-ADN produce flexión entre ambas estructuras. Se incorporaron diferentes análogos de base, además de las cuatro bases ordinarias en oligonucleótidos; se llevaron a cabo multimeras ligadas de dúplex de oligonucleótidos en geles de poliacrilamida. Al comparar los datos de movilidad de gel para diferentes secuencias, identificamos factores tanto necesarios como irrelevantes para el flexión, correspondientes a la formación del ADN-H. El grupo 5-metilo sobre pirimidinas no es esencial, y el grupo 2-amino sobre purinas interfiere en la formación del ADN-H, ya sea porque provee un vínculo menor de tercera H entre las bases del agua o porque altera. La fuerte estacción de base de A puede ser un importante factor contribuyente a la estabilización de la estructura anómala del ADN responsable de la flexión.

Los metales catiónicos promueven la transferencia de ADN guiada por secuencias
 Un segmento de ADN de aproximadamente 200 pares de bases (bp) de minicircules de cinetoplastía de Crithidia fasciculata fue previamente mostrado por microscopia electrónica (EM) para doblar en un pequeño círculo de nucleótidos debido a su secuencia A-6. Cuando este segmento fue flancado por 207 pb de ADN plásmido en un lado y 460 pb en el otro, el ADN resultante 890 pb se encontró relativamente recto o extremadamente ventilado por EM. La cara se localizó un tercio de la distancia de un extremo. La fracción de moléculas con la cara más extrema aumentó de aproximadamente 2% a 50-60% después de la incubación del ADN con concentraciones crecientes de Zn2+, Co2+, Ba2+ y Mn2+. Estas observaciones sugieren que la flexión guiada por secuencia en ADN es un fenómeno inducible y no estático. Se discuten posibles papeles de las transiciones entre las conformaciones de hormigas y rectas en el control de la expresión génica.

Estudios sobre la interacción de la isonicotinohidrazida cúprica con el ADN
 La interacción de la isonicotinohidrazida cúprica (CuIIINH), un compuesto antiviral, con ADN del timo calf, fue investigada por dicroismo circular (CD) y resonancia magnética nuclear (RMN). La electroforesis en gel del ADN incubado con CuIIINH mostró una división del ADN en diferentes grados. Este clivaje se encontró dependiente del tiempo y la concentración. En presencia de CuIIINH desapareció la banda CD positiva a 274 nm y la banda negativa a 246 nm mostró una disminución del valor medio de la elípticidad residual, indicando la unión de CuIIINH al ADN. Los estudios de RMN 31P indicaron que la unión del cobre en CuIIINH es al oxígeno fosfato de la columna vertebral del ADN. La unión de la CuIIINH también fue reversible. La adición de ácido etilendiaminotetraacético al complejo CuIIINH-ADN resultó en la ruptura del complejo y restaurando las características estructurales originales de la familia B del ADN en los fragmentos resultantes. En el nivel de concentración de CuIIINH empleado, tanto CuSO4 como INH de forma independiente no mostraron ninguna interacción con el ADN.

Transiciones inducidas por pH en la conformación de la toxina del cólera: estudio de fluorescencia
 La determinación de la relación de fluorescencia intrínseca con Bry 96 (F) dibrominado con respecto a la de Bry 96 (F0) no brominado, a pH neutro y en presencia de una toxina ACT de NaCl al menos 0,2 M. La unión del receptor (GM1 u oligo-GM1) no influye en la unión detergente muy baja de TC y TC B. La activación de la TC A mediante el tratamiento con ditiotreitol (20 mM) tampoco afecta la unión detergente. La débil naturaleza hidrofóbica del CT A también se refleja en la acción moduladora negativa de los fosfolípidos aniónicos y el desoxicholato sobre su actividad intrínseca mono-ADP-ribosiltransferasa reduce la intensidad de la sal resistente. La unión detergente del CT A es sólo ligeramente dependiente del pH, mientras que, al disminuir el pH, la unión detergente al CT o al CT B es significativa. En el intervalo de pH 6,5-4.2 ocurre un aumento gradual de la unión detergente a la TC y a la TC B. En el estrecho intervalo de pH 4.2-4.0 se observa un realce agudo y dependiente del tiempo de la quelación brominada Bry 96. El aumento de la unión detergente a la disminución del pH es totalmente reversible, dependiente de sal y completo en 10 min (t1/2 = 2 min a 25o C). Los experimentos de enmascaramiento sólido con la acrilamida polar neutro de quencher revelan que al disminuir el pH a 5.0 se produce un marcado aumento en la exposición del residuo Trp-88 en cada cadena beta-CTCTCTATTR.(AU)

Estudio de RMN sobre el efecto de la etilación de la columna vertebral de fosfato de azúcar en la estabilidad y conformación del ADN de doble helix
 Los estudios de variación de temperatura del protón inido RMN y las resonancias NMR 31P de la d(C-C-A-A-G-A-T-T-G) fueron realizados con estro-C Los resultados demuestran que la etilación de la columna vertebral de fosfato no alteró la unión del hidrógeno entretranado implicado en la formación de doble helix, pero perturbó el helix. El isómero S perturbó el duplex más que el isómero R. Los patrones de ensanchamiento de la línea y un movimiento más rápido de fraccionamiento en los dúplex alquilados en comparación con los de los dúplex nonalkylatados indican que la perturbación introducida en el hueso medio.

Reacción de óxido nítrico con proteínas heme y compuestos modelo de hemoglobina
 Se han medido las tasas de reacción del óxido nítrico con diversas proteínas del heme férrico y compuestos del modelo. Las tasas de combinación de NO están marcadamente afectadas por la presencia o ausencia de histidina distal. Mioglobina elefante en la cual la histidina distal E7 ha sido sustituida por la glutamina reacciona con NO 500-1000 veces más rápido que las hemoglobinas nativas o mioglobinas. Por el contrario, no hay diferencia en las constantes de la tasa de combinación de CO de los espermatozoides y las mioglobinas elefantes. Estudios sobre compuestos del modelo férrico para los estados R y T de la hemoglobina indican que las constantes de la tasa de combinaciones de NO son similares a las observadas para la combinación de CO con los correspondientes derivados del hierro. La última observación sugiere que la presencia de una molécula de agua axial en el sitio de unión del ligando de la hemoglobina férrica A impide que se presente una significativa cooperación en sus reacciones con el NO.

La estabilización de la estructura secundaria del receptor de acetilcolina por colesterol y los fosfolípidos cargados negativamente en las membranas
 Se utilizó espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier (FTIR) para estudiar la estructura secundaria del receptor acetilcolina (AChR) purificado de Torpedo californica nicotinic en membranas reconstituidas. Estudios funcionales han demostrado previamente que la actividad del canal iónico requiere la presencia de esteroles y fosfolípidos cargados negativamente en las membranas. Los presentes estudios están diseñados para probar la hipótesis de que la estructura alfa-helical de la AChR puede ser estabilizada por moléculas lipídicas específicas (esterol y/o fosfolípidos cargados negativamente) y que pueden ser un canal de formación de iones alfa-helice responsable. Los datos FTIR muestran cambios estadísticamente significativos (p < 0,005) espectrales debidos al colesterol y los fosfolípidos cargados negativamente, respectivamente. Sobre la base de las curvas estándar que describen la relación entre las propiedades espectrales y los contenidos estructurales secundarios de las proteínas solubles en agua, el cambio espectral observado a 931 cm-1 puede interpretarse como un cambio aparente en la presencia de las moléculas alfa-helíclicas. Del mismo modo, el cambio espectral a 988 cm-1 puede interpretarse como un aumento aparente del contenido de beta-eta en la molécula AChR de aproximadamente 20% a cerca de 24% debido a la presencia de fosfolípidos cargados negativamente. Así, la AChR funcional en membranas parece correlacionarse con un mayor contenido alfa-helical y beta-sheeta. Se concluye que un papel de las interacciones específicas entre proteínas de membrana y moléculas lipídicas puede ser mantener estructuras secundarias específicas necesarias para apoyar la función del canal iónico de la AChR.

Evidencias para la multiplicidad funcional y estructural de las isoenzimas del citocromo P-450 inducible con pregnenolona-16 alfa-carbonitril en microsomas hepáticos de rata
 La administración de pregnenolona-16 alfa-carbonitrilo (PCN) a ratas hembras adultas produjo un incremento de 2 veces en el citocromo P-450 hepático total, con un incremento de 5-7 veces en las actividades diagnósticas. Sin embargo, después de la administración del cloranfenicol a ratones tratados con PCN, esas actividades de monooxigenasa podrían ser resueltas en tres grupos. Por lo tanto, la capacidad de los microsomas para convertir la triacetiloleandomicina a un metabolito que forma un complejo espectral con el hierro heme reducido se redujo en un 80% por el cloranfenicol, mientras que sólo se observó una disminución del 50% en la tasa de conversión de beta-hidroxidectina 9. Más sorprendentemente, la 10-hidroxilación de la (R)-warfarina fue realmente aumentada 2 veces por el tratamiento con cloranfenicol. Se realizaron estudios de fraccionamiento en microsomas hepáticos de ratas macho adultas tratadas con PCN y se recuperaron dos citocromos P-450 altamente purificados, denominados PCNa y PCNb. El PCNb fue idéntico en la secuencia de los primeros 15 residuos de aminoácidos con una isoenzima inducible del PCN, cuya secuencia de aminoácidos completa ha sido deducida recientemente en otro laboratorio [G. J., Nebert, D. W., Hardwick, J. P., & Kasper, C. B. (1985) J. Biol. Chem. 260, 7435-7441]. La otra isoenzima, PCNa, difirió en secuencia de aminoácidos en tres de las primeras 15 posiciones del PCNb. En el análisis inmunoblot, los anticuerpos policlonales que se elevan al NCP también reconocieron el CaP. Por lo tanto, la familia inducible del citocromo P-450 hepático de ratas comprende al menos dos proteínas separadas.

La fluorescencia intrínseca del factor de elongación Tu en sus complejos con el PIB y el factor de elongación Ts
 Se han investigado las propiedades de fluorescencia intrínseca del factor de elongación Tu (EF-Tu) en sus complejos con el PIB y el factor de elongación Ts (EF-Ts). Los espectros de emisión para ambos complejos están dominados por la contribución de la tirosina sobre la excitación a 280 nm mientras que la excitación a 300 nm provoca la emisión exclusiva del residuo único de triptófano EFTr. El tiempo de vida de fluorescencia de este residuo de triptófano en ambos complejos fue investigado usando un fluorómetro de fase multifrecuencia que logra una amplia gama de frecuencias de modulación utilizando el contenido armónico de un láser de modo. Estos resultados indicaron una emisión heterogénea con componentes mayores cerca de 4,8 ns para ambos complejos. Los experimentos de enmascaramiento de ambos complejos indicaron limitada accesibilidad del residuo de triptófano a la acrilamida y prácticamente no accesibilidad al ion yoduro. Los patrones de quenching exhibidos por EF-Tu-GDP y EF-Tu X EF-T fueron, sin embargo, diferentes; ambos quenchadores fueron más eficientes para quenchar la emisión del EF-Tu. Las mediciones de estado estacionario y polarización dinámica mostraron movilidad local limitada para el triptófano en el complejo EF-Tu x PIB, mientras que la formación del complejo EF-Tu x EF-Ts llevó a un dramático incremento local.

Interacción de un análogo fluorescente del PIB con el factor de elongación Tu: estudios de fluorescencia en estado estacionario y en el tiempo
 Un derivado fluorescente del PIB fue preparado por la reacción de 2'-amino-2'-desoxi-GDP con fluorescamina. Este derivado se une firmemente (KD aproximadamente 4,5 X 10(-8) M) al factor de elongación Tu (EF-Tu) de Escherichia coli. Se presentan las propiedades de emisión, incluyendo espectros, polarizaciones y tiempos de vida, para la solución libre de fluorescamina-GDP y unida a EF-Tu. También se facilitan datos sobre la emisión del conjugado con fluorescamina-etilamina. Un estudio de fase multifrecuencia y modulación a lo largo de la vida (utilizando nueve frecuencias de modulación en el rango de 2-80 MHz) indicó que las emisiones de estos tres sistemas estaban bien caracterizadas por decaimientos simples exponenciales de fluoraminas correspondientes a 1,45 y 1,45 de fluoraminas. Los resultados de la fluorometría de fase polarizada diferencial de multifrecuencia indican un tiempo de relajación rotacional del complejo proteína-probé, de aproximadamente 88 ns. La adición del exceso de PIB al complejo EF-Tu-probe condujo al desplazamiento del derivado fluorescamina-GDP evidenciado por el cambio tanto en el estado estacionario como en los valores de polarización dinámica. El aumento observado de la intensidad de fluorescencia al desplazamiento nos permitió seguir la cinética de la reacción de disociación; se determinó una constante de velocidad de disociación de 5,0 X 10(-3) S-1. Estos resultados demuestran la utilidad de este análogo 2'-amino-2'-desoxi-GDP como una sonda de sistemas dependientes de guanosina nucleótido.

Estudio calorimétrico de interacción de oligosacáridos y glucopéptidos de hen ovoalbúmina con concanavalina A
 Se reporta un estudio calorimétrico sobre la interacción entre concanavalina A (Con A) y algunos oligosacáridos y glucopéptidos hidrolizados de ovoalbúmina hen. Las mediciones se realizaron en tampón de acetato, pH 4,5, donde la forma predominante de la proteína es la dimérica [Kalb, A.J., & Lustig, A. (1968) Biochim. Biofis. Acta 168, 366; Dani, M., Manca, F., & Rialdi, G. (1981) Biochim. Biofis. Acta 667, 108]. La técnica calorimétrica permite la determinación directa de la entalpía delta H, grados B, la evaluación de la constante de asociación aparente K'B, y luego la evaluación del grado B aparente de energía libre y entropía. Tres grupos de datos fueron recolectados en el presente estudio. El primero se refiere a la interacción entre la concanavalina A y algunos monosacáridos y disacáridos [metil alfa-glucopiranósido (alpha MGlup), metil-metil-manotrepiranota. El análisis de los datos indica que en estos casos hay pequeñas contribuciones entrópicas favorables y entalpadas a la afinidad. La estoiquiometría de la reacción es de 2 mol de ligando/mol de dímero Con A, los sitios resultantes son equivalentes y no interactivos. Meleztosa, el único trisacárido estudiado, muestra un comportamiento diferente: su afinidad por el Con A es mayor en comparación con los otros oligosacáridos que contienen alfa-glucosilmano de los residuos de metilopirósidos. Sin embargo, la estoiquiometría es diferente, a saber, 1 mol de ligando/dímero del con A.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un nuevo RNA mensajero inducido por progesterona en conejo y endometría humana. Análisis de Cloning y secuencia del ADN complementario
 Se insertaron ADNs complementarios (ADNc) elaborados a partir de RNA mensajeros (mRNAs) aislados de endometría de conejos gestantes de 5 días en el plásmido pBR322. Una biblioteca de 2400 clones plásmidos recombinantes fue preparada y tamizada por hibridación in situ diferencial con cDNAs preparados a partir de mRNAs de conejos inyectados con progesterona o no tratados por la hormona. Se identificaron y descartaron clones que codifican uteroglobina. Se identificaron varios clones inducidos por progesterona y reprimidos por progesterona. Uno de ellos correspondió a un ARNm relativamente frecuente (0,2% de los clones en la biblioteca) de 2300 nucleótidos. La inducción de este RNA mensajero por progesterona fue totalmente suprimida por el antagonista RU486. Este compuesto mostró una actividad agonista limitada cuando se administró solo. Después de la administración de estradiol, se observó un aumento muy pequeño de la concentración de ARNm. El RNA mensajero también se encontró en el hígado (donde se expresó constitutivamente), los ovarios y las trompas de Falopio de conejos. Durante la fase lútea se detectó un RNA mensajero cruzado en endometrio humano. El análisis de secuencias mostró que el RNA mensajero codifica una proteína de 370 aminoácidos con un peso molecular calculado de 40,800. Una búsqueda en los bancos de datos Genbank y National Biomedical Research Foundation no mostró identidad o similitud acentuada con secuencias de ADN o proteínas previamente publicadas.

Análisis de bases de cadena larga en esfingolípidos mediante bombardeo de átomos rápidos iónicos positivos o espectrometría de masas de iones secundarias asistidas por matriz
 Las estructuras de bases de cadena larga se expresan como [CH2C(NH2) = FCC]+ (Z+) en espectrometría de modales positivos obtenidos en espectrometría de masas de atomización rápida BAM. (1983) Ion Formtion from Organic Solids, Springer, Berlín. Este fenómeno es común a los esfingolípidos en general: los glucoesfingolípidos [ver revisiones de Sweeley y Nunez [Sweeley, C. C., & Nunez, H. A. (1985) Annu. Rev. Biochem. 54, 765] y Kanfer y Hakomori [Kanfer, J. N., & Hakomori, S. (1983) Handb. Res. Lipid Res. 3]]] y los fosfonosfingolípidos [Hayashi, A., & Matsubara, T. (1982) in New Vistas in Glycolipid Research (Makita, A., Handa, S., Tometomi, T., & Nagai, Y., incluso Pds.), p 103 Los compuestos fitofiningosinas muestran el mismo tipo de fragmentación sin deshidratación adicional si se utiliza una matriz neutra. Un ion Z+ es fácilmente detectado en la región de masa inferior (m/z 200-400) como un fragmento de número de masas, y su confirmación se realiza mediante técnicas de exploración constante B/E y B2/Ey ligada [. K., & Beynon, J. H. (1977) Org. Masa Spectrom. 12, 163; Boyd, R. K., & Shushan, B. (1981) Int. J. Masa Spectrom. Ion Phys. 37,355; Macdonald, C. G., & Lacey, M. J. (1984) Org. Masa Spectrom. 19, 55]. [Los principios de los escáneres conectados son explícitamente resumidos por la Jennings y Mason [Jennings, K. R., & Mason, R. S. (1983) En la Espectrometría de Masa de Tándem (McLafferty, F. W., Ed.) p 197, Wiley, Nueva York] además de la literatura citada.]

Las constantes de unión de oxígeno para los tetrameros de hemoglobina humana
 Los estudios de alta precisión de la unión de oxígeno a las soluciones de hemoglobina (HbA0) a concentraciones casi fisiológicas (2-12 mM heme; pHs 7.0-9.1; diferentes amortiguadores) han dado lugar a un bajo aporte. Hemos obtenido este resultado de nuevas mediciones diferenciales de unión a oxígeno para la hemoglobina humana mediante el uso de un aparato de capa fina, que permite estudiar soluciones a altas concentraciones de Hb. Se evita el efecto de la disociación del tetramer en los polímeros, que se hace significativo a concentraciones de hemoglobina inferiores a 1 mM en heme. El análisis de las reacciones de unión es así arrojado en términos de polinomio ligando tetramero escrito con constantes de equilibrio general Adair que reflejan directamente las contribuciones de especies ligadas intermedias. La inmensurable contribución de las especies triples ligadas hace que las constantes de equilibrio de las reacciones de tercera y cuarta fase sean prácticamente indeterminadas.

El comportamiento de la fase termotrópica de las membranas modelo compuestas por fosfatidilcolinas que contienen ácidos grasos dl-metil anteisobranquiados
 El comportamiento de la fase termotrópica de las dispersiones acuosas de nueve anteisoacilfosfatidilcolinas ramificadas de dl-metil se estudió mediante calorimetría diferencial de barrido y espectroscopia de resonancia magnética nuclear 31P. Los estudios calorimétricos demuestran que todos estos compuestos presentan un comportamiento de fase compleja, consistente en al menos dos transiciones menores, de baja entalpía y estado gelatinoso que ocurren a temperaturas justo antes del inicio del gel. Además, a temperaturas aún más bajas, las fosfatidilcolinas anteisoblanqueadas que contienen cadenas de acilo graso con un número impar de átomos de carbono presentan una mayor conversión de geles de en tálamos, mayor tamaño. No se observó tal transición para los compuestos incluso numerados en dispersión acuosa, pero cuando se dispersó en etilenglicol acuoso, una transición gel-estado mayor es claramente perceptible para dos de los fosfolípidos. La mayor transición estado-gel presenta histéresis de calentamiento y refrigeración y es bastante sensible a la composición de la fase acuosa a granel. Los estudios espectroscópicos de RMN 31P indican que la principal transición estado-gel se acompaña de un cambio considerable en la movilidad del grupo de la cabeza del fosfato y que, a temperaturas justo antes de la fase de transición fosfolíquido-líquido, normalmente es comparable. Las temperaturas en las que se produce la transición de la fase gel/líquido-cristallina y el cambio de entalpía asociado a este proceso son considerablemente menores que las de la cadena acetil-ATUN comparable TRABDS.(AU)

Mecanismo y cinética de unión a membranas fosfolípidos de merocianina 540
 El mecanismo fisicoquímico para la unión de la merocianina 540 (M540) a vesículas de fosfatidilcolina unilamelares (PC) fue examinado por métodos de de descontinuación de fluorescencia dinámica y equilibrio estacionario. A la excitación de 530-nm, M540 acuoso tiene un pico de emisión de 565 nm, que pasa de rojo a 580 nm con formación de monómeros de membrana unidos (MD). Las titulaciones de fluorescencia de equilibrio muestran que el 50% del total de las particiones M540 en la membrana forman D a [M540]/[PC] (Rm/p)_aproximadamente 0,6. Las concentraciones de M y D son iguales en Rm/p aproximadamente 0,05. Para Rm/p menor que 0,1, M540 tiene una vida de fluorescencia única (tau), que disminuye con Rm/p [tau-1 (ns-1) = 0,48 + 3,3Rm/p rápida], Estudios de despolarización dinámica muestran que la rotación dificultada de M (r infinidad = 0.13 en Rm/p = 0.006) se vuelve más rápida (tasa rotacional 0.2-1.975 ns/p-1) con aumento. Las eficiencias de transferencia de energía entre sondas de ácidos grasos n-(9-anthroyloxi) (n = 2, 6, 9, 12, 16) y unidas M540 sugieren que M se orienta de forma paralela a la superficie fosfolípido. En las mediciones de fluorescencia de flujo parada en las que M540 se mezcla con vesículas de CP, hay un rápido (1 ms) seguido de un aumento de la concentración dependiente de fluorescencia TRCTABED más lento (10-50 ms).

Estructura, dinámica y termodinámica de los complejos de oligonucleótidos de ADN no pareados d(CCCAGGG)2 y d(CCCTGGGG)2
 Las estructuras y las propiedades de intercambio de hidrógeno de los complejos de ADN oligonucleótidos no pareados d(CCCAGGG)2 y d(CCCTGGGG)2 han sido estudiadas por alta resolución de la resonancia magnética. Tanto los desajustes adenina-adenina como timo-timmina están intercalados en los duplexos. Las estructuras de estos dúplex autocomplementarios son simétricas, con las dos bandas en posiciones equivalentes. La evidencia indica que estos desajustes no están prácticamente unidos al hidrógeno. Las bases incongruentes en ambos dúplex están en la anticonformación. El nucleótido del timo tímino desajuste en d(CCCTGGGG)2 está intercalado en el dúplex con muy poca distorsión de las bases o de la columna vertebral de los azúcares. Por el contrario, las bases del desajuste adenina-adenina en d(CCCAGGGG)2 deben inclinarse y separarse para reducir la superposición de los grupos amino. Los datos termodinámicos muestran que el desajuste T-T es menos desestabilizador que el desajuste A-A cuando es flancado por pares de base C-G en esta secuencia, a.T. (1985) Nucleic Acids Res. 13, 4811]. Aunque el mecanismo no puede ser determinado concluyentemente a partir de los limitados datos obtenidos, el intercambio de protones de diluyente con solvente en estos heterodúplex desestabilizados parece ocurrir por un mecanismo cooperativo disociado.

Reacción de Lactobacillus histidina decarboxilasa con metiléster L-histidina
 El éster metil-Histidina inactiva la histidina decarboxilasa de manera dependiente del tiempo. Se consideró que ocurre una reacción irreversible entre la enzima y el inhibidor [Recsei, P. A., & Snell, E. E. (1970) Bioquímica 9, 1492-1497]. Hemos confirmado la inactivación temporal por ester metilhistidina y hemos investigado la estructura del complejo inhibidor de enzimas. Tras la exposición a 8 M de cloruro de guanidinario o al 6% de ácido tricloroacético, se recupera el éster metil histidina inalterado. La formación del complejo involucra la formación de la base de Schiff, más probablemente con el residuo de piruvilo en el sitio activo [Huynh, Q. K., & Snell, E. E. (1986) J. Biol. Chem. 261, 4389-4394], pero no implica interacción covalente irreversible adicional entre el inhibidor y la enzima. La formación compleja es un proceso de dos etapas que implica la formación rápidamente reversible de un complejo suelto y esencialmente irreversible de un complejo apretado. Para la formación del complejo ajustado, Ki = 80 nM y koff = 2,5 X 10(-4) min-1. También se observó inhibición dependiente del tiempo con éster etílico L-histidina, L-histidinamida y DL-3-amino-4-(4-imidazolil)-2-butanona. No se observó inactivación con éster metilglicina o histamina. Proponemos que en la reacción catalítica el grupo carboxilo del sustrato se encuentra en una región hidrofóbica. La interacción desfavorable entre el grupo carboxilato y la región hidrofóbica facilita la descarboxilación [Crosby, J., Stone, R., & Liehard, G. E. (1970) J. Am. Chem. Soc. 92, 2891-2900]. Con el éster metilhistidina esta interacción desfavorable ya no está presente, por lo que hay estrecha vinculación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Purificación y caracterización de una carboxilesterasa del intestino del nematodo Caenorhabditis elegans
 La esterasa intestinal mayor del nematodo Caenorhabditis elegans ha sido purificada para una homogeneidad esencial. A partir de gusanos enteros, la purificación global es de 9000 veces con una recuperación del 10% de la actividad. La esterasa es una cadena polipeptídica única del Sr. 60.000 y se inhibe estequiiométricamente por organofosforados. Las preferencias y patrones de inhibición de sustrato clasifican la enzima como carboxilesterasa (CE 3.1.1.1), pero se desconoce la función fisiológica. Se determinó la secuencia de 13 residuos de aminoácidos en la esterasa N-terminus. Esta secuencia parcial muestra un sorprendentemente alto grado de similitud con la secuencia N-terminal de dos carboxilesterasas recientemente aisladas de Drosophila mojavensis [ Beeumenint, J. van. (1986) Biochem. J. 238, 691-699].

Mediciones cinéticas en estado estacionario y de parada del efecto isótopo primario de deuterio en la reacción catalizado por p-cresol metilhidroxilasa
 Los estudios cinéticos en estado estacionario para la reacción del flavocitocromo p-cresol metilhidroxilasa con los sustratos reductores (S) p-cresol, 4-etildeuteria y sus análogos correspondientes. Los resultados de estos experimentos y los de estudios que involucran diversos sustratos reoxidizantes apoyan el mecanismo aparente del ping-pong propuesto. Con el metofosulfato de fenazina (PMS) como reoxidante para los estudios a pH 7,6 y 6 o 25 grados C, los efectos isótopos sobre el kcat son menores que el efecto intrínseco. Los valores de D(kcat/KS) son iguales al efecto intrínseco para p-cresol en 25 grados C y para 4-etilfenol en 6 y 25 grados C. Sin embargo, el valor para este parámetro en estado estacionario en 6 grados C para p-cresol es menor que el efecto intrínseco. Los valores para D(kcat/KPMS) son casi iguales a 1,0 bajo todas las condiciones. Por el contrario, el análisis cinético en estado estacionario de la subunidad aislada de la flavoproteína de p-cresol metilhidroxilasa que involucra p-cresol y PMS como sustratos indica que un mecanismo de unión al azar es operativo. Además, varios de los parámetros del estado estacionario arrojan valores para el efecto isótopo intrínseco aparente de la flavoproteína. También se presentan los resultados de los estudios cinéticos de flujo de parada. A pH 7,6 el efecto isótopo intrínseco (Dk2) para la reducción de la enzima por 4-etilfenol es 4,8-5,0 a 25o C y 4,0 a 6o C. Esta técnica obtiene un valor de Dk2 de 7.05 a 6 grados C y pH 7.6 para p-cresol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de inhibición lenta de la elastasa leucocitaria humana por las benzozinas derivadas de la vaina
 Las benzoxazinonas derivadas de la valina han sido sintetizadas y se han encontrado inhibidores competitivos y de unión lenta de la elastasa leucocitaria humana (ELH). Las constantes de inhibición del estado estacionario Ki dependen de la sustitución del arilo y alcanzan un máximo de potencia de 0,5 nM con el compuesto 5-Cl 6. Los datos espectrales UV de la interacción del LES con el inhibidor no sustituido 3 indican que el complejo estable formado entre la enzima y el inhibidor es una enzima acil-enzima que puede ser tratada con ácido benzanioxílico, a la reformante. Los datos cinéticos "Burst", derivados de la observación directa de la interacción del LES y 3, son consistentes con los resultados de la inhibición de experimentos de catalisis.

Las propiedades redox de la quinoproteína metilamina deshidrogenasa del paracoccus denitrificans
 Paracoccus denitrificans sintetiza una metilamina deshidrogenasa que contiene una forma covalentemente ligada de quinolina pirrolinolina como grupo protésico Mavison. (1987) J. Bacteriol. 169, 1712-1717]. La titulación reductora anaeróbica de esta enzima con ditionita procesó a través de una semiquinona intermedia con propiedades espectrales muy distintas a las de las especies oxidadas y reducidas. A partir de estos datos se calcularon los coeficientes de extinción molar en varias longitudes de onda para los tres estados redox de esta enzima. La semiquinona fue oxidada lentamente bajo condiciones aeróbicas. La enzima totalmente reducida se mantuvo estable en presencia de oxígeno y fue reoxidizada lentamente por la ferritina. La titulación reducida de la metilamina deshidrogenasa con metilamina dio lugar directamente a la forma totalmente reducida de la enzima, sin que se observara la formación detectable de la semiquinona. La titulación electroquímica de la enzima arrojó un valor de potencial punto medio global para la pareja de dos electrones (totalmente oxidada/mente reducida) de 100 +/- 4 mV y un valor n de 2,15 +/- 0,15 mV.

La hidrólisis del GTP durante el montaje de microtúbulos
 El modelo del GTP cap de inestabilidad dinámica [Mitchison, T., & Kirschner, M.W. (1984) Nature (London) 312, 237] postula que una cápsula de GTP al final de la mayoría de los microtúbulos estabiliza el polímero y permite un ensamblaje continuo de las subunidades de microtúbulo de GTP. Esta explicación atractiva para el comportamiento de los microtúbulos observados se basa en la sugerencia de que la hidrólisis del GTP no está acoplada al ensamblaje, sino que se produce como reacción de primer orden después de que se conecta una subunidad. Carlier y Pantaloni [Carlier, M., & Pantaloni, D. (1981) La bioquímica 20, 1918] informó un lag de hidrólisis posterior al montaje de microtúbulos y una constante de velocidad de primer orden para la hidrólisis (kh) de 0,25/min. Un lag no ha sido demostrado por otros investigadores, y un valor de kh que especifica una tasa tan lenta de hidrólisis es difícil de conciliar con las tasas de crecimiento de microtúbulos en estado estacionario y las frecuencias de discreción. Hemos buscado un lag utilizando tubulina libre de proteína asociada a microtúbulos a concentraciones de 18.5-74 microM, ensamblaje con y sin glicerol y dos ensayos independientes de hidrólisis GTP. No se observó un lag bajo ninguna de las condiciones empleadas, con tasas iniciales de hidrólisis aumentando en proporción a las tasas de ensamblaje. Si la hidrólisis no se acopla al ensamblaje, estimamos que kh debe ser por lo menos 2,5/min y podría ser mucho mayor, por lo que argumentamos puede ser ventajoso para el modelo GTP. También se describe un modelo preliminar de ensamblaje acoplado a hidrólisis que especifica la formación y pérdida de una capa de GTP, permitiendo así la inestabilidad dinámica.

Recombinación de Charge del estado P+QA- en centros de reacción de Rhodopseudomonas viridis
 Se estudió la tasa de caries del donante primario de electrones, P+, del estado P+QA- en centros de reacción de Rhodopseudomonas viridis que contenían sólo las menorquinas primarias. A 295 K, en 100 mM de NaCl y en presencia de o-fenantrtrolina, la tasa de recombinación fue de 470 +/- 15 s-1 a pH 7 y 570 +/- 20 s-1 a pH 9. La tasa a temperatura ambiente varió ligeramente con la viscosidad, el pH y la fuerza iónica. Entre 310 K y 275 K, las dependencias de temperatura de la tasa, a pH 7 y pH 9, fueron lineales en un gráfico Arrhenius, con energías de activación aparentes de 0,20 eV y 0,16 eV, respectivamente. Sin embargo, a temperaturas más bajas, las dependencias se desviaron de este comportamiento. En el 60% de glicerol (pH 7), la tasa de recombinación fue de 370 +/- 10 s-1 a 295 K. A medida que la temperatura se redujo, la tasa disminuyó pero se redujo a un valor de 105 +/- 5 s-1 a 170 K y fue independiente de la temperatura de 170 K a 100 K. En el 60% de etilenglicol, la dependencia de la temperatura fue similar, pero la tasa cayó a un mínimo de 75 s-1 a 170 K y luego aumentó ligeramente a temperaturas inferiores; finalmente se volvió independiente de la temperatura, con un valor de aproximadamente 100 K. La dependencia global de la temperatura es consistente con la recombinación de carga por dos vías competidoras: un proceso de conexión directa con electrones que domina a baja temperatura (menos de 250 K) y un proceso de activación térmica del suelo a mayor. La ruta indirecta domina a alta temperatura (above 250 K). Teniendo en cuenta la contribución de la vía de baja temperatura, se determinó que la energía de activación (entalpía) para el proceso activado, en amortiguador acuoso, era de 0,25 eV (a pH 7). Un candidato probable para M es P+I- (PF), donde es el aceptor de electrones de bacteriofitina intermedia y se presentan argumentos energéticos a favor de esta asignación. Si una tasa de decaimiento de P+I- para el estado molido, derivada del valor experimental, fue utilizada en la descripción del estado P+QA- recombinación estimada por encima de 0,27 VTC-TR.

La dependencia de cloruros del transporte de glicina dependiente de sodio en las vesículas de membrana fronteriza de la corteza del riñón de cerdo
 La captación de glicina dependiente de Na+ en las vesículas de membrana fronteriza de la corteza del riñón de porcino se ve reforzada específicamente por la presencia de Cl-. La captación de glicina independiente de Na+ no se ve afectada por el Cl-. Varios aniones probados no pudieron sustituir el Cl- en la activación del transporte de glicina dependiente de Na+. El CL- se requiere específicamente para el lado exterior de la membrana. La captación de glicina dependiente de Na+ es mayor en presencia de un gradiente de Cl hacia el interior que el medido en presencia de Cl- equilibrado. La captación de glicina dependiente de Na+ depende y es saturable al aumentar las concentraciones de Cl. Al estudiar la activación de la captación de glicina por Na+ en presencia y en ausencia de Cl-, se encontró evidencia de que dos vías diferentes de transporte de glicinas Na+ dependientes están presentes en las vesículas de la corteza renal transfronteriza. La cinética de captación de glicina medida ante un gradiente de NaCl hacia el interior muestra la presencia de dos sistemas de transporte de glicinas, una baja afinidad, una alta capacidad y una alta capacidad. En ausencia de Cl-la alta afinidad, el transporte de baja capacidad casi se suprime, indicando la presencia de un sistema de transporte de glicinas de alta afinidad dependiente simultáneamente de los iones Na+ y Cl-.

Glicoproteínas en las cerdas de membrana producidas por oligodendroglia en cultivo
 Se han purificado dos glucoproteínas de 99 kDa y 77 kDa que presentan intensa unión a la aglutinación de germen de trigo de las cerdas de membrana producidas por oligodendroglia en cultivo. Las cerdas de membrana fueron aisladas por centrifugación en gradiente a partir de oligodendroglia bovina purificada mantenida en cultivo. Las dos glucoproteínas fueron solubilizadas a partir de las membranas con detergente no iónico y purificada por cromatografía de LH-60 de Sephadex, electroforesis en gel de aglutinina de trigo gradiente de afinidad. El mapeo del péptido HPLC de las glicoproteínas 99 kDa y 77 kDa reveló diferencias estructurales entre ambas proteínas. El mapeo peptídico sugirió que la glucoproteína 99 kDa de las cerdas de membrana puede ser homóloga a la de las membranas plasmáticas. Las glucoproteínas de 77 kDa de ambos conjuntos de membrana también pueden estar estructuralmente relacionadas. Los estudios de unión a la liectina mostraron que ambas glucoproteínas de las cerdas de membrana unidas a la aglutinina germinativa de trigo succinilada, presencia híbrida de oligosacáridos y presencia de lectina.

La Melittina induce la formación de fase del HII en las membranas del modelo de cardiolipina
 La interacción de la melittina con las membranas del modelo de cardiolipina del corazón bovino se investigó mediante ensayos de unión, 31P-RMN, microscopia electrónica de fractura por congelación, ensayo de difracción de rayos X de pequeño ángulo y fluorescencia. Una fuerte unión (Kd menor de 10(-7) M) pareció acompañarse de la formación de grandes estructuras, producto de un proceso de fusión de tasa inicial extremadamente rápida. A medida que aumenta el contenido de melittina, la estructura de las camadas se pierde gradualmente y de una relación cardiolipina a melittina de aproximadamente 6 el lípidos comienza a organizarse en una fase hexagononal del HII. A temperaturas más bajas (T menos de 40 grados C) se observa la coexistencia de otra estructura, caracterizada por una señal isotrópica amplia 31P-RMN y que da lugar a reflexiones cortantes de rayos X, probablemente la fase de congelación. Los resultados se discuten en relación a observaciones contrastantes sobre los cambios estructurales inducidos por la melittina en el sistema fosfolípido zwitterion de la dipalmitoilfosfatidilcolina (Dufourcq. J. et al. (1986) Biochim. Biofis. Acta 859, 33-48). Se indica la relevancia biológica de las observaciones con respecto al proceso de inserción de proteínas en membranas.

