La identificación del sitio de acción de la NN'-diciclohexilcarbodiimida como proteolípido en membranas mitocondriales
 Las membranas mitocondriales se incubaron con NN'-diciclohexil[(14)C]carbodiimida, que inhibió irreversiblemente las reacciones parciales de fosforilación oxidativa del 95-100%. Las soluciones de las membranas se analizaron en geles de poliacrilamida. De la radiactividad recuperada de los geles, el 90% se asoció con una única proteína de peso molecular de aproximadamente 10000. La proteína radiactiva y el fosfolípido asociado se solubilizó de la membrana por extracción con mezclas de cloroformo-metanol y se concentró 50 veces por fracción de solventes y cromatografía de ads. Se obtuvieron varios picos de radiactividad a proteínas mediante cromatografía de Sephadex LH-20. Sin embargo, 90-100% de la radiactividad en cada pico se mostró asociada con una única proteína similar a la principal proteína radiactiva observada en los electroforectogramas de las soluciones de membrana. Se concluye que el diciclohexilcarbodiimida inhibe la fosforilación oxidativa mitocondrial al reaccionar covalentemente con un grupo sobre esta proteína soluble en cloroformo. Se discute el posible papel de esta proteína en la fosforilación oxidativa.

La interacción de la insulina con los fosfolípidos
 1. Para investigar la interacción de la insulina con fosfolípidos y otras sustancias afipáticas se utilizó un sistema tampón de dos fases simple con cloroformo acuoso. 2. La distribución de insulina marcada con (125) en este sistema se determinó después de la incubación a 37 grados C. Ácido fosfídico, ácido tetilfosforílico y, en menor medida, fosfatidilcolina y bromuro de cetiltrimetilamonio soluble en la fase de la insulina (125) indicando la formación insoluble con clorofosfato. Fosfatidiletanolamina, esfingomielina, colesterol, estearilamina y Triton X-100 no mostraron efecto. 3. La formación del complejo insulina-fosfolípido se confirmó por cromatografía en papel. 4. El sistema de dos fases se adaptó para actuar como un sistema funcional simple con el cual investigar los posibles efectos de la insulina sobre las propiedades estructurales y funcionales de las micelas de fosfolípido en cloroformo, utilizando la distribución de [glucosa(14)C]. La capacidad de los fosfolípidos para solubilice [(14)C]glucosa en cloroformo aumentó en el orden de la fosfatidilcolina<sphingomyelina<fosfatidilcolina ácida. La insulina disminuyó la [(14)C]glucosa solubilizada por la fosfatidilcolina, la fosfatidiletanolamina y el ácido fosfatídico, pero no por la esfingomielina. 5. Se discute la importancia de estos resultados y los requerimientos moleculares para la formación de complejos insulinofosfolípidos en cloroformo.

Determinación de las secuencias de péptidos derivados de proteínas y mezclas de péptidos por espectrometría de masas
 Las microcuantidades de los péptidos derivados de la proteína se han convertido en derivados N-acetilados permetilados, y sus secuencias determinadas por espectrometría de masas de baja resolución o de composición de aminoácidos. Se sugiere una nueva estrategia para la secuenciación espectrométrica de masas de oligopéptidos o proteínas, involucrando la filtración en gel de hidrolizados proteicos y el posterior análisis de secuencia de mezclas de péptidos. Finalmente, se aportan resultados que demuestran por primera vez el uso de espectrometría de masas para el análisis de una mezcla de péptido derivado de proteínas, de nuevo sin conocimiento previo de la proteína o componentes dentro de la mezcla.

Biosíntesis de levan y un nuevo método para el ensayo de actividad levansucrasa
 El polen de polisacáridos se sintetiza en un medio de agar solidificado que contiene sacarosa como fuente de fructosa. La biosíntesis se logró por la enzima levansucrasa (2,6-fructanos-d-glucosa 6-fructosiltransferasa, CE 2.4.1.10), con una pequeña cantidad de geles en los que se colocó. La enzima se difundió lentamente a través del medio agar-sucrosis y se observó la síntesis de plomo como áreas blancas circulares, cuyo tamaño dependía del tiempo de incubación y de la concentración de la enzima utilizada.

Cambios inducidos por la mescalina de ribosomas cerebrales. Rol de la esperimidina en contrarrestar el efecto desestabilizador de la mescalina de los ribosomas cerebrales
 1. Se estudió el efecto de la espermidina sobre los cambios inducidos por mescalina en los ribosomas del cortex cerebral mediante la adición de la espermidina durante el tratamiento de los cortes del cerebro de cabra. 2. El tratamiento con mescalina de los cortes de corteza cerebral retiró una parte de la espermidina endógena de ribosomas y esta remoción se previno significativamente cuando la espermatidina estaba presente durante el tratamiento con mescalina. 3. La espermidina presente durante el tratamiento mescalino de las rebanadas de córtex cerebral contrarrestó, en cierta medida, el efecto desestabilizador de la mescalina sobre los ribosomas con respecto a la desnaturalización térmica. 4. El tratamiento con mescalina de los cortes de corteza cerebral hizo que los ribosomas fueran más susceptibles a la ruptura, liberando proteínas y ARN, resultando en la pérdida de las actividades enzimáticas ribosomales. Sin embargo, la espermidina presente durante el tratamiento con mescalina contrarrestó moderadamente la susceptibilidad ribosomal inducida por mescalina a la ruptura y a la pérdida ribosomal de las actividades enzimáticas. 5. Los ribosomas de los cortes tratados con mescalina fueron rápidamente degradados por ribonucleasa y tripsina. Sin embargo, si la espermidina estaba presente durante el tratamiento con mescalina de la corteza cerebral, las tasas de degradación disminuyeron.

Biosíntesis de las porciones de carbohidratos de inmunoglobulina M
 Las incorporaciones de la Manosa radiactiva, galactosa y fucosa a las suspensiones de tumores de células plasmáticas de ratón MOPC 104E sugieren una adición escalonada de residuos de carbohidratos al proceso de secreción de inmunoglobulina M (IgM). Los residuos de manosa y glucosamina se añaden en una fase temprana, mientras que la galactosa y la fucosa se añaden justo antes o en el momento en que la IgM abandona la célula. Las cadenas ligeras libres secretadas en exceso por las mismas células tumorales incubadas con mannosis, galactosa o fucosa contenían cantidades insignificantes de radiactividad.

Biosíntesis de porción de carbohidratos de inmunoglobulinas. Incorporación de fucosa radiactiva a inmunoglobulina G1 sintetizada y secretada por tumor de células plasmáticas de ratón MOPC 21
 La incorporación de la fucosa radiactiva a la proteína del mieloma de la inmunoglobulina G1 secretada por el tumor de células plasmáticas de ratón MOPC 21 es estereoespecífica para el isómero l. Las cadenas pesadas de la forma secretada de la proteína del mieloma transportan 90% de la etiqueta en residuos fucosos de sus propiedades de carbohidratos. Una pequeña pero significativa cantidad de inmunoglobulina G1 intracelular del tumor de células plasmáticas de ratón MOPC 21 parece estar marcada. El suero en el medio de incubación suministra las sustancias difíciles de bajo peso molecular necesarias para mantener la secreción continua de la proteína del mieloma marcado con fucosa más allá de las 2-3h y de la proteína de la lemacina. En medios que contienen suero ampliamente dializado, la secreción de la proteína del mieloma marcado con leucina y fucosa puede restablecerse mediante la adición de 250mum-d-manosa, 250mum-glucosamina. La síntesis y secreción parecen ser facilitadas en presencia de estos azúcares, aunque la secreción de proteína de mieloma carente de residuos de fucosa terminal es posible por un período limitado de tiempo.

Activación alosterica de la hexoquinasa cerebral por iones de magnesio y por el complejo magnesio-adenosina trifosfato
 1. Las curvas de saturación de la hexoquinasa cerebral para MgATP(2-) fueron sigmoidales a concentraciones subsaturantes de glucosa cuando se mantuvo la relación Mg(2+)/AT1. En condiciones idénticas, salvo que Mg(2+) estuviera presente en exceso, se observaron curvas hiperbólicas. 2. El número de sitios de unión (calculados a partir de las parcelas de Hill) es 1,8 en una relación Mg(2+)/ATP 1:1, y 1,0 con exceso de Mg(2+). El K(m) aparente para MgATP(2-) es 6,5x10(-4)m en una relación Mg(2+)/ATP 1:1 y 3,5x10(-4)m con exceso de M. 3. La interdependencia entre los sitios de unión al sustrato fue indicada por los efectos de variar la concentración de glucosa. La sigmoididad y la desviación de la cinética de Michaelis-Menten en una relación Mg(2+)/ATP 1:1 se volvieron menos acentuadas con el aumento de la concentración de glucosa. Además, aunque las curvas de saturación de sustrato para glucosa fueron hiperbólicas cuando la relación Mg(2+)/ATP fue 1:1, las parcelas recíprocas no fueron lineales. Estos fueron lineales con exceso de Mg(2+). 4. Las concentraciones altas de Mg(2+) (ratio Mg(2+)/ATP por encima de 5:1) fueron inhibitorias. 5. Los resultados son tomados para indicar la unión cooperativa homotrópica del MgATP(2-) y que el Mg(2+) es un activador allostérmico. Se discuten las posibles implicaciones en la regulación.

La conjugación de glutatión con ésteres de acil tiol insaturados y la formación metabólica de S-carboxialquilcysteines
 Se describe la purificación parcial y las propiedades de una enzima de la fracción soluble del hígado de rata que cataliza la reacción de glutatión con ésteres de acil-tiol tiolín insaturados de 2,3-carbos. Se describe la síntesis de S-(3-metilcrotonil)- y S-(2-metilcrotonil)-N-acetilcisteamina y de S-crotonil-NN-dimetilcisteamina clorhidrato.

Bilirrubina glucuroniltransferasa. Ensayo específico y estudios cinéticos
 1. El glucurónido de bilirrubina fue sintetizado in vitro en un sistema que contenía una fracción microsomal del hígado de rata, ácido UDP-glucurónico, Mg(2+) y bilirrubina. La síntesis enzimática se realizó sin la adición de un transportador de bilirrubina. 2. La azobilirrubina y el glucurónido de azobilirrubina fueron separados por t.l.c. y la cromatografía en papel y la medición del conjugado dieron un ensayo específico para la bilirrubina UDP-glucuroniltransferasa (CE 2.4.1.17). 3. Este compuesto diazoico fue etiquetado cuando el ácido [U-(14)C]UDP-glucurónico fue utilizado en la reacción de transglucuronidación. 4. La identidad de la naturaleza del glucurónido del producto se confirmó por hidrólisis con beta-glucuronidasa preparada a partir de las alfombras y de Helixate NexGen. En cada caso se liberaron azobilirrubina y ácido glucurónico. 5. Hubo una estrecha correlación entre la actividad de la bilirrubina glucuronil-transferasa medida por dos procedimientos, colorimétrico y radioisotópico. Las actividades específicas así medidas fueron 19nmol de bilirrubina ; equivalentes' conjugado/h por mg de proteína y 16,9-18,4nmol de ácido UDP-glucurónico incorporado/h por mg de proteína, respectivamente. Sobre esta base, se concluyó que el principal producto fabricado in vitro fue la bilirrubina monoglucurónida, que representa alrededor del 77% del total de los productos formados. 6. Los valores de K(m) para bilirrubina y ácido UDP-glucurónico a pH8,2 son 3,3x10(-4)m y 1,67x10(-3)m, respectivamente. 7. La adición de Mg(2+) a una concentración final de 5mm a la mezcla de reacción aumentó la tasa de conjugación en 5,6 veces en la preparación microsomal que había sido sometida a diálisis nocturna TAdis 10mm. 8. La metil-nitrosamina a una concentración final de 1-20mm no tiene efecto sobre la glucuronidación de la bilirrubina in vitro.

Un sistema libre de células reconstituido para la transferencia específica de complejos receptores de esteroides a la cromatina nuclear aislada de la glándula prostática ventral de la rata
 1. Se ha desarrollado un sistema para la transferencia específica de complejos receptores dihidrotestosterona [(3)H] en la cromatina prostática in vitro. 2. En condiciones óptimas, la transferencia global de [(3)H]dihidrotestosterona a cromatina purificada en este sistema reconstituido es totalmente coherente con los resultados obtenidos en todo el tejido tanto in vivo como in vitro. 3. La transferencia de dihidrotestosterona [(3)H] a cromatina es específica del tejido y máxima a cromatina aislada de tejidos dependientes de andrógenos. 4. La especificidad tisular se mantiene en dos niveles: primero, en presencia de proteínas específicas citoplasmáticas receptoras de andrógenos; segundo, por la naturaleza y composición de la propia cromatina. 5. Se presenta evidencia de que los esteroides androgénicos in vivo pueden mantener la naturaleza específica del tejido de la cromatina en tejidos dependientes de andrógenos mediante la inducción selectiva de la síntesis de proteínas nucleares. 6. Se discute la relevancia de estos hallazgos en el mecanismo de acción de los esteroides androgénicos.

Más estudios sobre el ácido teicoico de glicerol de las paredes de Staphylococcus lactis I3. Localización de los grupos de fosfodiester y su susceptibilidad a la hidrólisis con alcalino
 1. El ácido teicoicoico de las paredes de Staphylococcus lactis I3 es rápidamente degradado en diluyente alcalino. 2. La degradación procede de la hidrólisis selectiva de ese grupo de fosfodiester adherido a un grupo hidroxilo alcohólico de la N-acetilglucosamina y da una unidad repetitiva de alto rendimiento. 3. Estudios adicionales en una unidad de repetición diferente aislada por hidrólisis parcial del ácido han demostrado que el difosfato de glicerol se une al grupo de 4-hidroxil del N-acetilglucosamina y no al grupo de 3-hidroxil propuesto. 4. La susceptibilidad a la hidrólisis por alcalino de otros tipos estructurales de ácido teicoicoico ha sido examinada y se ha encontrado que varía notablemente según su estructura.

Bioquímica comparativa de las proteínas de condroitín sulfato de cartílago y notocorda
 Fragmentos que consistían principalmente en dos cadenas de polisacáridos unidas por un corto puente polipeptídico (doublets) fueron preparados a partir de estrangulaciones condroitina-proteínas de lampresia. La consideración de parámetros moleculares, composiciones y comportamiento sobre la electroforesis en gel y la fracción de gradiente de densidad conduce a una propuesta de estructura parental para las proteínas sulfuro de condroitina. Una sola cadena de polipéptidos de unos 2000 residuos de aminoácidos contiene secuencias alternantes de corta y larga duración. Una secuencia corta consiste en menos de 10 residuos de aminoácidos con un residuo N-terminal y un residuo de serina C-terminal, cada uno de los cuales lleva una cadena de polisacáridos vinculada glucémicamente a su grupo hidroxilo. Esta estructura constituye la subunidad dual. Se introduce una variación cuando la subunidad de dobleta sólo lleva consigo una cadena de polisacáridos única. La secuencia larga contiene cerca de 35 residuos de aminoácidos y está sujeta a clivaje por tripsina y quimotripsina. El polipéptido principal es probablemente homólogo en el subfilum vertebrado con fuerte conservación de la estructura sugerida para la secuencia corta. Sin embargo, el polimorfismo de las estructuras polipéptidos no puede ser excluido.

Múltiples formas de polimerasa de ácido desoxirribonucleico mamífero, intentando relacionar sus interacciones con núcleos y ácido desoxirribonucleico libre in vitro con sus posibles funciones in vivo
 Las líneas de ADN de las cepas EUKARYOTICAS TUDIADAS: hígado de rata regenerador, hígado de rata normal, timocito de rata y células normales de ratón Etumlich. En todos los casos se observan dos formas principales de polimerasa, una de mol.wt. 200000, prefiriendo el ADN desnaturalizado al cebador nativo del timo del timo, denominado tipo I, y el otro, denominado tipo II, del mol.wt. 100000, mostrando una variable y una ligera preferencia por el cebador nativo del ADN del timo del timo. Se describen algunas propiedades catalíticas de estas polimerasas. Los núcleos se han aislado de algunos de estos tejidos utilizando dos sistemas tampón diferentes. Se encontró que la composición iónica del medio de aislamiento afecta en gran medida las cantidades y tipos de polimerasa que se unen a los núcleos y también afecta las propiedades cinéticas de las polimerasas. La forma en que las polimerasas y núcleos cambian las propiedades como la composición iónica de los buffers sugiere que los efectos iónicos pueden ser un factor significativo en el control de la síntesis de ADN in vivo. Estos efectos iónicos también explican mucho de la confusión previa sobre la localización de las ADN polimerasas específicas.

The effects of diethylstilboestrol and cyproterone acetato on the metabolic of (3 H)testosterone and the rat ventral therapy in vitrolabelledmetasive
 Recientes reportes han indicado que el metabolismo previo de la testosterona por los tejidos sexuales secundarios puede ser necesario para su efecto androgénico. Los efectos de dos antiandrógenos, el acetato de dietilstilboestrol y el acetato de ciproterona (17alfa-acetoxi-6-cloro-1,2alpha-metilenepregnatostático) en el metabolismo de la testosterona humana, han sido examinados por la retención de la glándula ventral de la quimioterapia. Se encontró que el acetato de ciproterona inhibe la retención de metabolitos marcados de la testosterona [(3)H] por núcleos prostáticos, tanto in vivo como in vitro. Esta inhibición parece ser competitiva. A diferencia de su efecto sobre la retención nuclear de metabolitos de testosterona, el acetato de ciproterona no tuvo un efecto significativo sobre el metabolismo de la testosterona [(3)H] por tejido prostático ventral de rata. El dietilstilboestrol tuvo poco efecto en el metabolismo de la testosterona [(3)H] por tejido prostático, aunque parece inhibir parcialmente su metabolismo inicial en todos los sistemas de incubación utilizados. El dietilstilboestrol inhibió la retención nuclear de la dihidrotestosterona cuando tanto la testosterona [(3)H] como la dietilstilboestrol se inyectaron por vía intraperitoneal in vivo, pero no se administró testosterona. Se concluyó que si el dietilstilboestrol tiene un efecto antiandrogénico a nivel del órgano diana diferente de su efecto sobre la producción de andrógenos por las pruebas, probablemente se debe a un mecanismo de protección.

La influencia de la insulina y de la contracción sobre el metabolismo de la glucosa en el músculo diafragmático perfundido de ratas normales y tratadas con estreptozotocina
 1. Se estudió el metabolismo de [U-(14)C]glucosa en reposo perfundido y músculo del diafragma contraído de ratas y ratones normales hechos diabéticos con estreptozotocina en presencia y ausencia de insulina. 2. La incorporación de [U-(14)C]-glucosa a glucógeno y oligosacáridos fue estimulada por la insulina en todas las condiciones experimentales estudiadas. 3. En el músculo diafragma de reposo normal perfundido, la incorporación de la [(14)C]glucosa al lactato y al CO(2) no se vio afectada por la insulina. 4. Las contracciones periódicas, inducidas por la estimulación eléctrica del músculo diafragma perfundido en ausencia de insulina, causaron un aumento de la incorporación de lactato (14)C en ésteres de glucógeno y hexosa fosfato, mientras que la incorporación de 14C disminuyó en gran cantidad. La producción de (14)CO(2) en el músculo contratista no fue significativamente diferente de la del músculo en reposo. La adición de insulina al líquido de perfusión provocó un aumento adicional de la formación de [(14)C]-glucógeno en el músculo contratista a valores alcanzados en el músculo de reposo en presencia de insulina. La formación de [C(14)]lactato también fue estimulada por la insulina, para valores próximos a los encontrados en el músculo de reposo en presencia de insulina. 5. En el músculo diabético en reposo, la tasa de metabolismo de la glucosa fue muy baja en ausencia de insulina. La insulina incrementó la formación de [C14]glicógeno al valor encontrado en el músculo normal en ausencia de insulina. La producción de (14)CO(2) y la formación de [(14)C] fosfato de hexosa no se modificaron. 6. En la producción de músculo contratista diabético de (14)CO(2) se incrementó a valores cercanos a los encontrados en el músculo contratista normal. La formación de [(14)C]lactato y [(14)C]glicógeno también se incrementó por contracción, a valores normales. Solo se detectaron trazas de [C(14)] fosfato de hexosa. La adición de insulina al medio de perfusión estimuló la formación de [C14]glicógeno, a valores encontrados en el músculo contratista normal. La producción de [C(14)] fosfato de hexosa fue estimulada por la insulina, aproximadamente, a los valores encontrados en el músculo contratista normal. Sin embargo, la producción de (14)CO(2) y [(14)C]lactato no se vio significativamente afectada por la insulina. 7. Estos resultados indican que los defectos del metabolismo de la glucosa observados en el músculo diafragmático en reposo perfundido pueden ser parcialmente corregidos por contracción, y en presencia de insulina el músculo diabético contratista tiene un estándar completamente normal de producción de glucógeno(2) y lactato.

Análisis de la estancia de los pacientes en un gran hospital general
 Se analiza la relación entre el tiempo de permanencia de los pacientes en un gran hospital general y el uso de camas. Los pacientes de larga estancia usan camas de manera desproporcionada, e incluso patrones de admisión y alta a fin de semana pueden afectar la disponibilidad de camas. La transferencia de pacientes de larga estadía a las unidades de cuidados de menor costo puede tener efectos marcados sobre el uso eficiente del lecho. Se argumenta a partir de los análisis que la forma y el tipo de enfermedad que causa la hospitalización deben ser los factores de mayor prioridad para determinar la mejoría. Mejorar las técnicas diagnósticas y pronósticas, disponer de alternativas de atención y educación del público en el cuidado de los enfermos también debe reducir los costos.

Valores de hemoglobina en hombres ancianos
 Para determinar si el nivel de hemoglobina disminuye con la edad, se examinó cuidadosamente un grupo de 92 hombres de edad promedio de 81 años para excluir enfermedades susceptibles de causar anemia o policitemia. Se extrajo sangre arterial de cada paciente antes de que fuera de la cama por la mañana para evitar el efecto hemoconcentrador de la postura erecta. La concentración media de hemoglobina fue de 12,9 +/- 1,5 g.% y los valores se distribuyeron normalmente. Hubo una disminución de la concentración de hemoglobina con la edad, probablemente no lineal, ya que se hace más marcado en los muy ancianos. Se piensa que el declive forma parte del proceso de envejecimiento y no una manifestación de la enfermedad.

Metabolismo del fibrinógeno en la cirrosis hepática
 Se estudió el metabolismo del fibrinógeno humano marcado con yodo radiactivo en 50 pacientes con cirrosis hepática documentada y en 35 sujetos control sanos. Los resultados en sujetos cirróticos fueron los siguientes: volumen plasmático 47 +/- 10 ml/kg; concentración plasmática de fibrinógeno 250 +/- 102 mg/100 ml; cociente de fibrinógeno plasmático total 118 +/- 59 mg/kg; fracción transcapa plasmática promedio de 0,13 días; fracción transflua Los resultados en los sujetos control fueron: volumen plasmático 42 +/- 7 ml/kg; concentración plasmática de fibrinógeno 284 +/- 71 mg/100 ml; fracción transcapígena plasmática total 119 +/- 40 mg/kg; fracción transcapígena total de fibrinógeno, 0,22 días; fracción transcapa Durante la heparinización de 10 pacientes cirróticos la vida media del fibrinógeno se prolongó de 3,15 +/- 0,69 a 4,59 +/- 0,79 días. Esto se asoció con un aumento del fibrinógeno plasmático en seis de ocho pacientes. La heparinización no influyó en la semivida del fibrinógeno en cinco sujetos control. La inhibición del sistema fibrinolítico en 17 pacientes dio lugar a una prolongación de la semivida de radioactividad plasmática superior a 1 día en sólo tres pacientes, una incidencia comparable a la de cinco sujetos control. Estos resultados apoyan firmemente el concepto de consumo acelerado de fibrinógeno por un proceso de coagulación intravascular diseminada en cirrosis hepática.

Antiácidos urinarios humanos en pacientes con sulfatidosis (leucodistrofia metacromática)
 Se estudió la excreción de sulfuros en la orina humana. Las recolecciones de orina de 24 horas fueron filtradas. Los glicolípidos urinarios fueron extraídos del papel filtro y fraccionados en las columnas de dietilaminoetilcelulosa y ácido silicico, y por cromatografía de capa fina. Los ácidos grasos y las bases de cadena larga fueron analizados por cromatografía líquida de gases de los ésteres y aldehídos correspondientes. La concentración de glicosil ceramida se determinó por cromatografía líquida de gases de los éteres trimetilsililo de los metilglicósidos. Se encontró que las hembras normales excretaban cantidades mayores de ceramidas dihexosil que los machos. Se detectaron sulfuros en todas las muestras de orina. En la sulfatidosis, un trastorno hereditario de almacenamiento de sulfatida conocido como leucocdistrofia metacromática, un gran aumento de sulfatida fue rápidamente aparente en un extracto crudo de lípidos de capa fina. Al comparar las muestras de individuos normales y pacientes con sulfatidosis, la composición de sulfatida urinaria fue notablemente similar a la previamente relatada en el riñón, incluyendo diferencias en el patrón de ácidos grasos. La determinación de sulfuros urinarios fue una valiosa confirmación de la deficiencia de la actividad de la arilsulfatasa A característica de la sulfatidosis.

Cromatografía en capa fina de ceramidas
 Las ceramidas con bases mono, di- y trihidroxi de cadena larga y normal (saturado e insaturado), cadena ramificada y 2-hidroxiácidos grasos-layer se analizaron por cromatografía. En la mayoría de los casos los compuestos también se corrieron como acetatos. Se utilizaron iones de borato, arsenita y plata como agentes complejos y se estudiaron los efectos del número, posición y estereoquímica de los grupos hidroxi y de la insaturación. Los resultados se discuten a la luz del análisis de las especies naturales de ceramidas.

Estudios de mielina cerebral en el "moto de abejamiento"
 Se aisló mielina de los cerebros de los animales de control "cuidar" y liminar y se determinó su composición. Los cerebros de los animales de cocción contenían aproximadamente una cuarta parte de mielina como los animales de control. Hubo diferencias cualitativas y cuantitativas entre la mielina de los dos grupos. Mediante flotación en gradiente de cloruro de cesio continuo se demostró que la mielina de los animales de abasto consistía exclusivamente en una banda correspondiente al más pesado y menor de las dos bandas encontradas en los controles normales. El colesterol y los glicolípidos fueron menores y los fosfolípidos (principalmente fosfatidilcolina) y la proteína fueron mayores en los animales de cocción que en los controles. Además, la fosfatidilamina se redujo y se encontraron diferencias consistentes en los ácidos grasos (tanto no sustituidos como hidroxi) y aldehídos del componente lipídico. En general, hubo menores cantidades de ácidos grasos monoinsaturados en animales de abasto. Sugerimos que la mielina en el ratón de abeja presenta ciertas similitudes composicionales con la mielina juvenil, pero puede ser un tipo anormal de mielina.

Detección de los fosfolípidos en cromatogramas de capa fina
 Se describe un nuevo reactivo de aspersión con cobre, molibdato de amonio y ácido sulfúrico para la detección de fosfolípidos en cromatogramas de capa fina. También se muestra la especificidad y sensibilidad del reactivo por aspersión.

Descuido sensorial producido por daño hipotalámico lateral
 Las lesiones hipotálamo laterales unilaterales en ratas producen déficits en la orientación a estímulos visucales contralaterales, olfativos, whisker-toluch y somatosensoriales. Este síndrome de negligencia sensorial parece estar involucrado en algunos de los déficits en el cerdo y ataque que siguen a las lesiones hipotalámicas laterales bilaterales.

Síntesis citoplasmática de un componente nuclear rico en arginina durante la infección por un virus influenza
 Un componente relativamente rico en arginina, inducido por la infección por un virus de la gripe, fue sintetizado en el citoplasma de la célula infectada y migrado al núcleo. Esta conclusión se extrajo de la distribución de granos en los autodiogramas y el desplazamiento de (3)H-arginina en fracciones citoplasmáticas y nucleares aisladas después de un pulso corto y posterior chasis.

Actividad de la polimerasa del ácido desoxirribonucleico asociada a la cepa MC29 del virus tumoral
 Las células embrionarias de pollo infectadas con el virus del tumor de la cepa MC29 generaron virus de la progenie que contenían la polimerasa del ácido desoxirribonucleico detectable en las primeras 48 h después de la infección. Los fluidos de cultivo no infectados no mostraron tal actividad enzimática cuando se examinaron de manera idéntica. La actividad enzimática se estimuló con la adición de la plantilla de ADN a la mezcla de reacción y requirió los cuatro trifosfatos desoxirribonucleósidos para su completa actividad. Cuando se utilizó ADN del timo de pantorrilla para dirigir la síntesis, la ADN polimerasa del virus MC29 catalizó la formación del producto de ADN con mayor densidad de buzón en CsCl. El producto ADN formado en la reacción dirigida por el ADN de Micrococcus lysodeikticus tuvo la misma densidad de flotantes que el ADN de la plantilla.

Proteínas estructurales del virus de la rabia
 Las viriones purificadas de rabia, no marcadas o etiquetadas con aminoácidos radiactivos o d-glucosamina, se disociaron en sus polipéptidos mediante el tratamiento con una fracción de dodecilofosfato sódico reductor en gel. Los pesos moleculares de los polipéptidos individuales se estimaron comparando su tasa de migración con la de marcadores proteicos de peso molecular conocido. Se analizaron por el mismo procedimiento los nucleótidos virales purificados y una mezcla de componentes de sobres aislados de viriones perturbadas por desoxicholato de sodio. Se estimó el número de moléculas por virión de cada polipéptido a partir de las proporciones de los componentes separados, el peso molecular conocido del ácido ribonucleico viral y la composición química del nucleósido. La fracción proteica de la partícula nucleocapsida se estimó en 1,713 moléculas de un polipéptido mayor (peso molecular, 62.000 daltons) y 76 moléculas polipeptídicas (peso molecular, 55). Además de 1.783 moléculas de un componente glucoproteína (peso molecular, 80.000 daltons), el sobre viral contiene 789 y 1.661 moléculas, respectivamente, de otros 25 polipéptidos (moleculares).

Efecto de los antibióticos en la producción de hemolisina estafilocócica
 El 37% de 126 cepas de Staphylococcus aureus fueron testadas en agar sangre de ovejas con discos de sensibilidad que contenían cefalotina, carbencilina, oxacilina, inhibición bacteriana de la penicilina y lisis. Cada cepa capaz de producir un anillo de beta-hemolisis lo hizo con al menos dos de los antibióticos mencionados. Ninguno de los otros 15 antibióticos probados se asoció con un anillo de betahemolisis alrededor de cualquiera de las zonas de inhibición. Parece, por lo tanto, que la betahemolisis observada fue producida por ciertas cepas de S. aureus solamente en asociación con determinados antibióticos.

Detección rápida de anticuerpos virales por electroforesis en acetato de celulosa
 Se desarrolló un procedimiento inmunoelectroforético utilizando microprecipitación y electroforesis en acetato de celulosa para la detección de anticuerpos frente a virus específicos. Se describe un sistema modelo del virus del mosaico del tabaco y del antisuero homólogo del conejo.

Estudios cuantitativos sobre la interacción de linfocitos mixtos en ratas V. Tiempo y especificidad de la respuesta proliferativa y número de células reactivas de donantes inmunizados
 Estos estudios fueron diseñados para determinar qué influencia podría tener la vacunación previa con antígenos H homólogos sobre la posterior actividad proliferativa de linfocitos de estos animales en la interacción de linfocitos mixtos. Los resultados demuestran lo siguiente: a) La inmunización subcutánea con células esplénicas de donantes diferentes en el locus mayor H acelera el tiempo de respuesta proliferativa a las células F(1) con estos mismos antígenos en la respuesta proliferativa. b) El comportamiento proliferativo alterado es específico para los antígenos inmunizantes. c) El período posterior a la vacunación durante el cual el TMI presenta un tiempo alterado es breve y no dura más de 3 semanas. d) si proceden de donantes previamente inmunizados o normales, la proporción de linfocitos que responden al TMI es la misma, aunque los perfiles de respuesta son diferentes. Estos resultados sugieren que en comparación con las respuestas inmunes a otros tipos de antígenos, la reactividad inmunológica a los principales isoantígenos H ya implica un gran número de células antígeno-reactivas en animales normales y que la inmunización aumenta. Más bien, los linfocitos de animales inmunizados responden más rápidamente a la presencia de estos antígenos.

Participación in vitro de tres tipos celulares en la respuesta de los glóbulos rojos de la sangre antirecuperación, separación de las células reactivas del antígeno de los precursores de células formadoras de anticuerpos
 Se ha demostrado que las células del bazo de ratones CBA no mejorados producen anticuerpos contra los glóbulos rojos de la sangre comparables en cantidad in vivo e in vitro. En condiciones de cultivo idénticas, las células de bazo de ratones C57BL no respondieron. Las células del bazo de la CBA, pasadas por las columnas de lana de algodón (CBAf), fueron igualmente inactivas in vitro. Sin embargo, los cultivos combinados que contenían tanto las células CBAf como las C57BL produjeron tantas o más células formadoras de placa que el mismo número de células de bazo de CBA no fraccionadas. El análisis de la contribución de cada población celular a la síntesis de anticuerpos en los cultivos combinados ha revelado la participación de tres tipos celulares. Una célula radiosensible dependiente del timo fue derivada de la población de CBAf, mientras que la C57BL fue la fuente del precursor de la célula formadora de anticuerpos y de una célula radiorresistente. Los dos últimos se separaron parcialmente en un aparato de Staput.

Necesidad in vivo de una célula resistente a la radiación en la respuesta inmune a los eritrocitos ovino
 Se han realizado experimentos para determinar si la célula A o resistente a la radiación tiene una función específica en el inicio de una respuesta inmune en ratones a eritrocitos ovejas (RSBC). Todas las manifestaciones previas con células accesorias (A) han involucrado ensayos in vitro y posiblemente son explicables como artefactos de cultivo tisular. Si las células A son esenciales, debe ser posible demostrar su necesidad in vivo. Por lo tanto, en primer lugar se establecieron tales condiciones. Se encontraron dos métodos para crear una deficiencia in vivo de células A: a) Las células A desaparecen gradualmente de los bazos de ratones irradiados, presumiblemente por migración, ya que la función de las células A no disminuyó. Si a los 3 días transcurre entre la irradiación y el trasplante de mezclas de células de la médula ósea y del timo (que aportan células B y T pero pocas A), no se produce la respuesta sinérgica habitual. La adición de un gran número de células de bazo irradiadas recientemente a la mezcla de médula ósea y timo restaura completamente la respuesta inmune. b) La inyección de 10(10) de eritrocitos equinos en ratones suprime la actividad de las células A en estos ratones 24 hr después; cuando se administran en ese momento se obtiene una respuesta muy reducida a los glóbulos rojos. La respuesta puede restablecerse parcialmente si se administran células de bazo irradiadas con el SRBC. Esta observación sirvió de base para un ensayo cuantitativo in vivo de células A en el que se utilizó la magnitud de la restauración por diversas suspensiones de células irradiadas para estimar la actividad de las células A de dicha suspensión. También se desarrolló un ensayo cuantitativo in vitro para células A. Para este ensayo fue esencial que el número total de células, el número de células B y el número de células T se mantengan constantes y que sólo se permita variar el número de células A. Sólo en estas condiciones la respuesta fue la función lineal del número de células A añadidas. Si los ensayos in vivo e in vitro detectan la misma clase de células resistentes a la radiación, las propiedades físicas de las células activas en cada ensayo deben ser idénticas. Las células del bazo se separaron en función de la densidad y la velocidad de sedimentación. Las fracciones de ambos métodos de separación se probaron para su contenido de células A utilizando tanto los ensayos in vivo como in vitro. La densidad y los perfiles de sedimentación de las células A fueron similares en ambos ensayos. La demostración de que una célula resistente a la radiación es necesaria in vivo y que esta célula posee propiedades idénticas a las células resistentes a la radiación in vitro indica que esta célula (la célula A) participa directamente en el inicio de una respuesta inmune.

Requiere diferenciación de las células derivadas del timo
 Los experimentos fueron diseñados para probar la posibilidad de que las células derivadas del timo (T) cooperen con células no derivadas del timo (B) en respuestas de anticuerpos actuando como portadores pasivos del antígeno. Los linfocitos del conducto torácico (TDL) de ratones tolerantes a GGT fowl fueron incubados in vitro con globulina linfocitaria antimóvil de ratón (FALG), que no se demostró in vitro. Al trasladarse a hospederos tiromectomizados adultos, irradiados y protegidos de la médula (TxBM) junto con un antígeno de control, caballo RBC, se obtuvo respuesta al caballo RBC, pero no al fowl gammaG. Por el contrario, los receptores TxBM de TDL no tolerantes con FALG respondieron a ambos antígenos y se demostró que las células formadoras de anticuerpos eran derivadas del huésped, no del TDL inyectado. Estos hallazgos sugieren que, bajo las condiciones del experimento, no se logró desencadenar células B noprimidas en los bazos de los hospedadores de TxBM con linfocitos tolerantes contra antígenos. Otro modelo utilizó la capacidad de las células B para ligar complejos antígeno-anticuerpo. Las células del bazo de ratones TxBM, incubadas in vitro con gammaG-fowl-fowl gammaG.NIP, fueron inyectadas con o sin TDL normal (una fuente de células T). Sólo los ratones que recibieron ambos tipos celulares podrían producir una respuesta de anticuerpos anti-NIP. En un experimento posterior, se inyectaron células de bazo de ratones con HGG.NIP y células B con revestimiento de NIP (preparadas como anteriormente) a huéspedes irradiados. Se produjo una respuesta sustancial de anticuerpos anti-NIP. Sin embargo, si las células T en los bazos de los ratones con HGG.NIP se eliminaron mediante tratamiento con suero antiteta y complemento, se suprimió la respuesta del NIP. Se concluyó que las células B con antígeno no podían sustituir a las células T en la respuesta primaria o secundaria. El tratamiento con mitomicina C de las células T de ratones no mejorados o primed alteró su capacidad de colaborar con las células B en la transferencia a huéspedes irradiados. En conjunto, estos hallazgos sugieren que antes de que la colaboración pueda tener lugar, las células T deben ser activadas por el antígeno para diferenciar y, de esta manera, pueden producir algún factor esencial para desencadenar células B.

Análisis de las formas del ácido ribonucleico de arbovirus mediante electroforesis en gel de poliacrilamida
 El ácido ribonucleico viral (ARN) de las células infectadas por el virus Semliki Forest y Sindbis se analizó por electroforesis en geles de poliacrilamida. A diferencia de los resultados anteriores obtenidos por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa, todas las formas conocidas de ARN viral (es decir, 42S, 26S, forma replicativa e intermedia replicativa) fueron muy claramente separadas. La alta resolución del método electroforético permitió la identificación de dos nuevas especies de RNA monoplanar. Además, la forma replicativa se mostró heterogénea y consta de al menos dos formas. Los resultados sugieren que las formas replicativas ocurren in vivo aunque en cantidades relativamente pequeñas.

Los filamentos citoplasmáticos en el desarrollo y el músculo liso vertebrado adulto
 Un amplio estudio del músculo liso adulto y en desarrollo ha revelado la aparición generalizada de un filamento distinto con un diámetro medio de cerca de 100 A (termino el filamento 100 A). A diferencia de los miofilamentos, su aparición en sección longitudinal es uniforme, pero en sección transversal tienen un perfil redondeado, presentando ocasionalmente un núcleo menos electrono-ópaco. Los 100 filamentos A se conservan casi invariablemente bajo una variedad de procedimientos de fijación, mientras que los miofilamentos, particularmente los filamentos más gruesos, se conservan de forma inconsistente. Los 100 filamentos A parecen estar orientados al azar a lo largo del citoplasma, ya sea individualmente o en pequeños grupos, aunque a veces se concentran en la región yuxtanuclear de las células musculares lisas. La íntima asociación de 100 filamentos A con cuerpos oscuros, tanto en células musculares lisas en desarrollo como en adultos, puede indicar que estos filamentos desempeñan un papel en la formación de cuerpos oscuros o, al menos, constituyen una parte del cuerpo oscuro. Los 100 filamentos A son conspicuos en el desarrollo de células musculares lisas y ocasionalmente forman redes o conglomerados; parecen disminuir el número relativo como procederes de maduración, pero todavía existen números considerables en el tejido adulto.

Formación y distribución de los complejos poros nucleares en la interfase
 La posibilidad de formación de poros nucleares en el núcleo interfásico fue investigada en el control y la fitohemaglutinina (PHA) estimulada por la técnica de congelación. 48 hr después de la adición de HAP, los blastos recién formados que aún no se habían dividido tenían al menos dos veces el número de poros por núcleo como controles. Esto demuestra claramente que en la formación de poros nucleares de los linfocitos puede producirse durante la interfase. Generalmente se ha asumido que la distribución de los complejos poros nucleares en las células somáticas animales es aleatoria. Sin embargo, hemos utilizado células renales de ratón heladas en congelación y un programa informático para evaluar la distribución de poros. Encontramos un pico medio centro-centro de poros de aproximadamente 1300 A y múltiples de ellos con alta frecuencia. Esta evidencia es sólida para una distribución no aleatoria de poros nucleares. La no aleatorización puede estar relacionada con una organización cromosómica subyacente en la interfase. Utilizando tres criterios para identificar sitios prospectivos de poro (especialización de membrana, no aleatoriedad y alteración de la distribución de heterocromatina), hemos encontrado formadores de poros en material seccionado de células de melanoma humano cultivadas. Si bien la formación de poros nucleares puede producirse junto con la reforma de la membrana nuclear, también existe un mecanismo para su formación durante la interfase.

Ámbito social: influencia sobre la respuesta fisiológica al choque eléctrico en la rata
 Una caída significativa de la presión arterial de la cola ocurre en ratones apareados después de la agresión inducida por el choque. La presión retorna a los niveles basales en las 4 horas siguientes a la lucha. Por el contrario, las ratas únicas sometidas a mediciones de umbral de salto o a choques idénticos a los usados en el paradigma de la agresión muestran elevaciones significativas de la presión arterial de la cola. El tamaño del aumento de la presión en ratones con choque aislado parece depender de la intensidad de los choques, mientras que la caída de la presión en ratones con choque en pares ocurre sobre un amplio rango de intensidades de choque.

Cáncer en Chiang Mai, Norte de Tailandia
 Se examina la frecuencia relativa de cáncer diagnosticado histológicamente en la Facultad de Medicina de Chiang Mai del Norte de Tailandia en 1964-67 inclusive.La mayoría de los 1877 cánceres observados se producen en Thais (males, 927; hembras). Los cánceres de Thais se presentan por sitio, sexo y grupo de edad de 10 años, junto con la frecuencia relativa (crudo y corregido por edad).En tal caso, el hallazgo destacable es la hipotonía extraordinaria del 3,4 por ciento 18. Esto puede estar asociado con el hábito de fumar de una variedad local del cigarro llamado "keeyo", este cigarro, fumado de la manera habitual, contiene aproximadamente igual cantidad de tabaco en rama, tabaco en rama, tabaco en rama secano. En mujeres que también fuman "keeyo", la frecuencia de cáncer de hipofaringe-laríngeo es inusualmente alta por las normas occidentales. No hay diferencia de sexo en la frecuencia de cáncer bronquial (4 por ciento). En los varones el cáncer de pene, en segundo lugar (6.6 por ciento) es mucho más frecuente que el cáncer de próstata y testículo combinado. Los cánceres de estómago y piel (CIE 191) se encuentran en tercer lugar (cada 5,7 por ciento). En las mujeres los cánceres más frecuentes son cuello uterino (19,8 por ciento), mama (86,8 por ciento). Los cánceres de labio y piel de cabeza y cuello son más frecuentes en mujeres que en hombres. El coriocarcinoma es común (1.9 por ciento) y existe un gran número de cánceres vulvares en mujeres jóvenes (2.6 por ciento). Se describe la geografía, la economía y las instalaciones médicas de la Provincia de Chiang Mai. Se considera que, aunque existe una considerable subnotificación de los cánceres internos, la alta frecuencia de cáncer de hipofaringe no se debe al sesgo selectivo.

Transformación de células de mamíferos por histonas crudas
 Se ha demostrado que una línea celular de riñón de hámster (BHK21) mantenida en presencia de preparaciones de histonas crudas durante 3 días sufre transformaciones morfológicas y comportamentales similares a las obtenidas con virus y micoplasma.

Identificación de prostaglandinas en sangre venosa prevertebral tras estimulación pregangliónica del ganglio cervical superior del gato
 1. En cuatro de los siete experimentos, se detectó actividad similar a la prostaglandina en la sangre venosa prevertebral del ganglio cervical superior, recolectada durante y después de la estimulación del nervio pregangliónico.2. Las prostaglandinas E(1), E(2), F(2alfa) y la prostaglandina A fueron identificadas mediante partición del solvente, cromatografía en columna y capa fina y técnicas de bioensayo.3. La liberación de PGF(2alfa) se confirmó mediante cromatografía de gases combinada y espectrometría de masas.

Separación del antecedente de tromboplastina plasmática de kallikrein por el plasma 2-macroglobulina, inhibidor de la kalikreina
 El antecedente de tromboplastina plasmática (PTA, factor XI) es un importante intermediario en el sistema de coagulación intrínseca, y la callikreina plasmática se ha implicado como mediador del proceso inflamatorio. Considerando que sus actividades biológicas son funcionalmente distintas, su identidad como entidades separadas en el plasma no está completamente establecida y que la naturaleza de sus inhibidores plasmáticos no se ha caracterizado completamente. Una preparación parcialmente purificada que contiene las actividades de esterasa y productoras de tosil arginina metil estertoresa (TAMe) de estas sustancias ha sido preparada por una cromatografía plasmática con ácido acetil salulosa. Estas actividades no fueron separables por electroforesis en gel de acrilamida ni por enfoque isoeléctrico, siendo su pI de aproximadamente 8.7. Se ha demostrado que la alfa-2-macroglobulina plasmática humana inhibe la actividad proteolítica de la kallikreina e inhibe parcialmente su actividad esterasa TAMe. Una mezcla de alfa(2)-macroglobulina, PTA, incubación de kallikrein fue separada por cromatografía de filtración en gel. La alfa(2)-macroglobulina constituyó un complejo de alto peso molecular con kallikrein y apareció en fracciones cromatográficas tempranas. La actividad de la PTA no fue inhibida por la alfa-2-macroglobulina; el 64% de la actividad inicial de la PTA se aisló en fracciones posteriores libres de actividad inducida por la kinasa. Por el contrario, las actividades de coagulación, esterasa TAMe y formadoras de cinina fueron inhibidas después de la cromatografía de filtración en gel de una mezcla de incubación de estas actividades y de un inhibidor parcialmente purificado de esteras C1 (C1). La electrofocalización de una mezcla de incubación de un PTA activado, preparado de callikreina y alfa(2)-macroglobulina resultó en el aislamiento de una fracción PTA libre de actividad proteoralítica original, TA. De esta manera, la PTA activada y la kallikreina plasmática han demostrado ser sustancias distintas, y se han introducido métodos para la posterior purificación del factor de coagulación activo XI.

La precipitación selectiva del ácido ribonucleico a partir de una mezcla de ácidos nucleicos celulares totales extraídos de células de mamíferos cultivados
 Se describe un método simple y reproducible para precipitar el ARN selectivamente a partir de ácidos nucleicos de células de mamíferos totales extraídos por el procedimiento de sulfato de fenol-sodio dodecilo a pH8.0. Bajo ciertas condiciones, el ARN de granel se precipita casi cuantitativamente, mientras que el ADN grueso permanece en solución. También se precipitan los componentes menores del ARN (detectado por el marcaje de pulso y la cromatografía sobre la albúmina metilada-kieselguhr) y los componentes rápidamente etiquetados del ADN que contienen regiones monoplanadas. La utilidad del método se discute en el contexto de aislar por separado tanto ARN como ADN de células cultivadas de difícil obtención en cantidad.

Secuencias de aminoácidos alrededor de los residuos de cistina de la isomerasa de fosfato de conejo
 1. Se ha investigado la naturaleza de las subunidades en la isomerasa de fosfato de triosa de conejo. 2. Los análisis de aminoácidos muestran que hay cinco residuos de cistina y dos residuos/subunidad de metionina. 3. Se han determinado las secuencias de aminoácidos alrededor de los residuos de cistina, que representan alrededor de 75 residuos. 4. La limpieza de los residuos de metionina con bromuro de cianogeno dio tres fragmentos. 5. Estos resultados muestran que las subunidades corresponden a cadenas polipéptidos, que contienen aproximadamente 230 residuos de aminoácidos. Las cadenas de la isomerasa triosa fosfato parecen ser más cortas que las de otras enzimas glucolíticas.

Actividad de la trombatina durante la estimulación de la proliferación celular en fibroblastos diploides humanos
 1. Los monocapas confluentes inhibidoras de contacto de fibroblastos diploides humanos WI-38 pueden ser estimulados a dividirse reemplazando el medio con medio fresco que contiene 30% de suero fetal calfílico. 2. De las células 40-75% se estimula a dividir con un pico de síntesis de ADN entre 15 y 21h y un pico de índice mitótico entre 28 y 30h después de la estimulación. 3. En las primeras 12h antes del inicio de la síntesis de ADN existe un aumento bifásica en la incorporación de [(3)H]uridina al ARN de células enteras. 4. Esto se acompaña de una estimulación bifásica similar de la actividad de la templatatina de la cromatina medida in vitro en un sistema en el que la cromatina celular purificada se incuba con una polimerasa aislada del ARN de Escherichia coli. 5. Se cree que los cambios en la actividad de la placa de cromatina representan la activación del genoma, con más sitios disponibles para la síntesis de ARN, y que son casi enteramente responsables de los cambios en la síntesis de RNA que ocurren en toda la célula.

Una reacción anaerobia entre la lipoxigenasa, el ácido linoleico y sus hidroperóxidos
 En un sistema anaeróbico, la lipoxigenasa de soya-beana junto con el ácido linoleico induce un reordenamiento estructural de 13-hidrooperoxioctadeca-ácido-cis-9-transoxano, así como la formación de 13-dieno-transoxano-transoxano 13-di-di-dieno-transoxano.1-(1-(1-(1- ácido 139,1-transoxano-trans Se propone que el radical 13-peroxioctadeca-cis-9-trans-11-dienoico formado a través de la abstracción radical de hidrógeno por el radical ácido linoleico es la clave intermedia para estas reacciones.

Púrpura trombocitopénica idiopática con tiempo de supervivencia plaquetaria normal
 La supervivencia plaquetaria se ha medido en 16 pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática. De este grupo, tres pacientes tuvieron un resultado normal y el recuento de superficie no mostró una alta captación esplénica. Se describen las características clínicas de estos pacientes. Estos pacientes han permanecido bien durante varios años sin tratamiento.

Identificación de un defecto congénito del factor VII en una colonia de perros beagle: el uso clínico del plasma
 Se ha definido una deficiencia severa y pura del factor VII en términos hematológicos y bioquímicos en la colonia del parque Alderley de perros beagle. Mediante la modificación del ensayo de factor VII convencional para mejorar su especificidad se ha encontrado una aparente baja actividad entre el 1 y el 2,5% de la belleza normal. Cuando este plasma se utiliza como sustrato de los ensayos de factor VII se compara bien con el plasma humano deficiente en factor VII en la medición de la actividad del factor VII elevado y deprimido. También parece ser un reactivo valioso en el control de calidad de los extractos de tromboplastina tisular.

Inhibición de hemaglutinación con arbovirus: relación entre títulos y fuente de eritrocitos
 Antígenos de los arbovirus Grand Arbaud, Hazara y California fueron capaces de aglutinar la ganosa y ya sea el perro, el hámster y el cobayo, o la dilución de glóbulos rojos diferentes. Antígenos para St. La encefalitis por Louis y los virus de la encefalitis equina Oriental requirieron el uso de diluciones antigénicas menores con RBC humano, de cobaya y de hámster que con GRB de gansos. Los resultados de las pruebas comparativas de HI con estos últimos antígenos y tipos de RBC indican que el título de HI no está directamente relacionado con la dilución del antígeno utilizado con diferentes tipos de RBC.

La hemaglutinación por virus de rubéola con una gran variedad de especies eritrocitarias
 En los diluentes HEPES, los antígenos de rubéola aglutinaron una amplia gama de especies de eritrocitos, y la reacción de hemaglutinación mostró poca o ninguna dependencia de bajas temperaturas.

Estudios estructurales sobre la cistallina bovina
 Se estudiaron las secuencias de aminoácidos alrededor de los residuos de cistina en la proteína del cristalino, gammacristallina. Se utilizó la fracción II de la gammacristallina de la lente de pantorrilla (Björk, 1964). La proteína se oxida con ácido performico y luego hidroliza con tripsina. Se aislaron 6 péptidos que contenían ácido cístico. Uno de los péptidos contenía tres residuos de ácido cisteico y los demás contenían un residuo de ácido cisteico. Se concluye que existen ocho residuos únicos de ácido cisteico en la proteína oxidada. El análisis de aminoácidos sugiere que también hay ocho residuos de ácido cisteico en la molécula, que por lo tanto contiene sólo una cadena de polipéptidos.

