Índices de frecuencia cardíaca de asimetría hemisférica en un paradigma discreto Stroop-paradigma
 Los cambios de frecuencia cardiaca se registraron en un paradigma discreto en el Stroop, donde las láminas con palabras coloreadas escritas en color incongruente fueron cortadas a la fijación central izquierda (200 mseg). Los sujetos fueron obligados a atender solamente al color, ignorando la palabra color. La lógica detrás del paradigma es que un mayor conflicto debe ocurrir para las palabras Stroop-words presentadas en el medio visual derecho debido a la relativa incapacidad del hemisferio izquierdo para suprimir la información verbal. Al registrar la frecuencia cardíaca fásica sería posible dilucidar los hallazgos de Walker y Sandman en 1982 que los cambios en la frecuencia cardíaca están relacionados diferencialmente con los hemisferios cerebrales derecho e izquierdo. Los resultados mostraron una desaceleración inicial significativa durante el primer bloque de ensayo solamente a estímulos presentados en el mediocampo izquierdo. Se demostraron efectos asimétricos para la frecuencia cardíaca.

Analizar la aversividad del sacaruro de denatonio y la quinina en ratas
 El sacaruro de de denatonio es la sustancia más amarrada actualmente conocida. Se presentan dos experimentos que comparan las capacidades supresoras de este compuesto y el amargo más común, la quinina. El análisis indicó que las ratas prefirieron consumir denatonio en lugar de quinina cuando ofrecían una elección entre ambas. Exp. 2 también indicó que el emparejamiento de quinina con sabores de vainilla y almendra causó la posterior negativa de estos sabores. Afrontar sabores con denatonio no produjo rechazos comparables. Se expresa la precaución con respecto al uso del sacaruro de denatonio como repelente de roedores.

Un examen de los procedimientos de auto-pacificación en la estimación del tiempo humano
 El objetivo principal de la presente investigación fue investigar el papel de los procedimientos de auto-pacificación en la estimación del tiempo. Duracións auditivas de 1, 4 y 8 segundos. 12 sujetos fueron estimados por el método de reproducción. Se investigaron diferentes características del desempeño mediante diversas variables dependientes. Cuando se dejó a sí mismos, los sujetos eligieron un intervalo intertrial relativamente corto, cuya duración no difirió entre las tres duraciones de criterio. Ese hallazgo pareció ser mejor explicado como un intento por los sujetos de minimizar el aburrimiento y maximizar la alerta. Además, los sujetos esperaron un corto tiempo antes de reproducir la duración del criterio, y de nuevo ese período no difirió entre las tres duraciones de criterio. Se encontró una relación significativa entre la duración del intervalo intertrial auto-pacado y el intervalo de retención auto-pacado para todas las duraciones de criterio. Aparecía que los sujetos intentaban maximizar su desempeño en la estimación del tiempo, ya sea minimizando el intervalo de retención o desarrollando un ritmo de intervalo de prueba. Finalmente, los sujetos fueron más variables en sus estimaciones, ya que la duración del criterio aumentó.

Ausencia de superioridad hemisférica en el reconocimiento de caras europeas y asiáticas
 El presente estudio se diseñó para examinar si existe una diferencia en la superioridad hemisférica en el reconocimiento de caras europeas y asiáticas. Se utilizó una técnica de presentación de hemicampo visual con test monocular. Diez sujetos europeos presentaron una tarea de reconocimiento que involucraba caras europeas y otros 10 sujetos europeos una tarea similar que involucraba caras asiáticas. Los datos no indican superioridad hemisférica en ninguno de los casos; sin embargo, los sujetos presentaron significativamente más errores en reconocer caras asiáticas que las caras europeas en ambos hemicampos visuales.

Cambios en las vías somatosensoriales centrales que acompañan los movimientos de reacción
 Los cambios en las vías somatosensoriales centrales que acompañan los movimientos de reacción fueron examinados restando el pico de latencia de la respuesta mayor del área cervical (14 mseg) de la respuesta cortical primaria que mide la NVC. Estos parámetros se midieron antes (en reposo), durante los movimientos de reacción rápida y lenta, y la disposición mental a actuar. El análisis mostró que la diferencia en las latencias potenciales N20-N14 es la más corta durante los movimientos de reacción rápida y es más corta durante las tareas de movimiento que durante la preparación mental y la intención de actuar. Además, se confirmó que las amplitudes de la NVC son significativamente mayores durante los movimientos rápidos que durante los lentos de reacción y también que la diferencia en las latencias potenciales N20-N14 disminuye conforme aumenta la amplitud de la CNV. Así, a partir de los resultados actuales y de una serie de estudios realizados por otros, se puede concluir que no sólo son los cambios en el área motora central confirmados por los potenciales cerebrales asociados al movimiento, sino también los del área somatosensorial central.

Escucha dicotótica e hipnotizabilidad: variabilidad en la preferencia del oído
 Se administraron 28 sujetos diestros, de lengua inglesa, dos pruebas, Stanford Hypnotic Susceptibility Scale-Form C y una prueba de escucha dicótica de palabras completas. Esta última se dio tanto en estados de vigilia como en estados de hipnotificación. Los sujetos con baja hipnotizabilidad mostraron la ventaja habitual del derecho en los estados de vigilia e hipnotificación. Los sujetos con alta hipnotizabilidad mostraron un patrón diferente de ventaja del oído: la mitad de la ventaja izquierda muestra el grupo en el estado de vigilia, pero todos mostraron ventaja en el lado derecho. Los resultados se interpretan para mostrar que en sujetos de alta hipnotizabilidad, la estrecha atención característica de la hipnosis produce el efecto lateralizador esperado. Individuos de baja hipnotizabilidad muestran una consistente preferencia por el derecho en las condiciones hipnotizadas y no hipnotizadas. Los resultados sugieren que gran parte de las preferencias auriculares atípicas mostradas en experimentos de escucha dicótica pueden estar asociadas a la variabilidad en los estados cognitivos encontrados en personas de alta susceptibilidad hipnótica.

Alquiler y depresión
 Se presentan dos estudios sobre la relación entre carrera y depresión en personas normales. El estudio 1 investigó si un grupo de 21 corredores estaba significativamente menos deprimido, medido por el Inventario de Depresión de Beck, que un grupo de 21 no-ejercistas emparejados en relación al sexo, edad y altura. Los corredores estaban significativamente menos deprimidos que los no ejerctores. El estudio 2 evaluó si la aptitud cardiovascular correlacionaba con la depresión. Utilizando las puntuaciones del Inventario de Depresión de Beck como criterio de depresión, 17 sujetos con depresión y 17 sujetos sin depresión tomaron el Harvard "Step Test", la medida de aptitud cardiovascular. Hubo un r negativo significativo de -.30. Se observa que la base de la relación entre carrera y depresión todavía no está clara y se presentan sugerencias para la investigación.

Estrés laboral y cambio de comportamiento
 Para 25 secretarios empleados en la Universidad Laurentian, los puntajes de la MMPI Depression Scale, State-Trait Anxiety Questionnaire, Self-estima Inventory, Jenkins Activity Survey y los comportamientos de estrés laboral no mostraron cambios significativos. Las características 'driving' y 'speed-impatience' fueron predictores del comportamiento tipo A.

Microelectrodo basado en el transportador neutro intracelular Ca2+ con límite de detección subnanomolar
 En soluciones electrolíticas intracelulares un microelectrodo selectivo de Ca2+ basado en el transportador eléctrico sintético neutro N,N',N',N'-tetraciclohexil-3-oxapentanediamida modificado ampliamente. Los límites de detección se encuentran en pCa = 9,2 en amortiguadores Ca2+ que contienen un fondo intracelular de K+ (125 mM). Los estudios de selectividad en soluciones mixtas muestran una preferencia de Ca2+ sobre Na+ de 6 X 10(5), sobre K+ de 1,6 X 10(6), y sobre Mg2+ de 5 X 10(6). El microelectrodo no sufre interferencia significativa de los inhibidores inorgánicos y orgánicos y de las cationes lipofílicas y aniones. El límite de detección bajo no se modifica al menos durante las primeras ocho horas de contacto continuo con soluciones de Ca2+. La deriva EMF durante la primera hora de uso está entre 5 y 10 mV y luego se reduce a aproximadamente 1 mV/h. Los cambios en la EMF inducidos entre la solución de pCa = 7 y pCa = 8 son reproducibles en 24,7 +/- 0,4 mV (DE, n = 8, aproximadamente 3 h). Esas características del electrodo fueron encontradas para microelectrodos de un diámetro de un micrómetro frente a una fase de membrana conteniendo PVC. En ausencia de policloruro de vinilo en la fase de membrana se obtuvieron curvas irregulares de respuesta EMF en toda la fase. Las punciones preliminares de las células musculares ventriculares de la hendidura indican que la respuesta del electrodo Ca2+ no es alterada por el contacto de un medio citosólico.

Preparación de neuronas aisladas de receptores olfatorios de ratón
 Se describe un método para producir un gran número de neuronas aisladas del receptor olfatorio del epitelio nasal de ratón adulto. Las neuronas disociadas y otros tipos celulares aislados del epitelio nasal mantienen su morfología y pueden ser identificadas visualmente. Las neuronas fueron juzgadas intactas y viables por la exclusión del colorante azul tripán, la presencia de proteína marcadora olfatoria (OMP) y una variedad de mediciones electrofisiológicas indicando la presencia de potenciales de membrana intracelular, Las neuronas receptoras y otros tipos celulares producidos por este método son susceptibles a la técnica de pinzamiento de parches y a los estudios de inmunohistoquímica.

permeabilidad de la unión de las terminaciones nerviosas motoras
 Las terminaciones nerviosas motoras en ratón y perro presentan un comportamiento consistente con una permeabilidad apreciable de la membrana terminal del nervio al cloruro. En el diafragma de ratón, en presencia de 15 mM K+ y 2 mM o 8 mM Ca2+, la sustitución de Cl- por NO3-, Br- o acetato produce un aumento transitorio de la frecuencia de liberación de MF en el punto mínimo. Tras el equilibrio en una solución en la que el Cl- es sustituido por otro anión, el retorno a la solución que contiene Cl provoca una disminución transitoria en el FMEPP con una recuperación lenta posterior. Los datos son consistentes con la despolarización o hiperpolarización transitoria del nervio terminal, reflejando una permeabilidad terminal del nervio a los aniones en la secuencia Cl- mayor que Br- mayor que NO3- mayor que el acetato. En 5 mM K+, las alteraciones en la excitabilidad terminal del nervio, determinadas por estimulación focal, también son consistentes con la alteración del potencial de membrana terminal del nervio como consecuencia de la sustitución de la anión. El tiempo de relajación del FMEPP tras un cambio del Cl- a una anión de menor permeabilidad, o viceversa, es considerablemente más lento de lo esperado si el Cl-permeabilidad de las fibras nerviosas esqueléticas únicas. En el pectoris cutáneo de rana, los cambios transitorios en FMEPP producidos por la sustitución de los aniones en la solución de baño fueron similares a los producidos en el diafragma de ratón, pero más rápidos en el tiempo.

Experimentos psicofísicos de termopercepción en dientes humanos
 Los dientes anteriores clínicamente inconspicuos de 18-53 años de edad fueron estimulados por medio de un termodo eléctricamente controlado de 0,5 grados C, 35 grados C y 71 grados C por 60 s. En dos conjuntos de experimentos que evaluaron dientes vitales anteriores, los estímulos fríos fueron correctamente identificados significativamente por encima del nivel de azar, haciendo probable la existencia de receptores fríos dentro del diente. No se encontró evidencia de la correspondiente percepción cálida en dientes anteriores humanos. Estos resultados fueron corroborados en un tercer experimento mediante pruebas comparativas de 75 dientes anteriores--25 devitales y 50 vitales-para una posible propagación del estímulo a otras estructuras neurales intradentales. La anestesia local superficial de los tejidos adyacentes a los dientes redujo significativamente la capacidad del sujeto para identificar correctamente los estímulos fríos. Al investigar el efecto de las temperaturas de estímulo frío (0,5 grados C, 15 grados C y 25 grados C), no se encontró diferencia significativa en la percepción correcta del frío cuando se aplicaron las dos temperaturas más bajas, mientras que con los 25 grados C. La latencia de respuesta correcta al frío aumentó significativamente cuando se aplicaron estímulos de 15 grados C en lugar de 0,5 grados C (t-test p < 0,05). La latencia de respuestas correctas de frío (0,5 grados C) no fue influenciada significativamente por la anestesia superficial. Sin embargo, aumentó significativamente cuando los dientes devitales se probaron con el estímulo de 0,5o grado C (t-test; p < 0,01).

El efecto de la acetilcolina sobre el transporte de cloruros a través de las membranas celulares acinares de las glándulas lagrimales de ratón
 Los mecanismos de transporte Cl- y los efectos de la acetilcolina (ACh) y los cambios electroquímicos Cl-potenciales a través de la membrana plasmática basolateral sobre la actividad intracelular del Cl-electrodo fueron estudiados. En el estado de reposo, el potencial de membrana basolateral (Vm) fue de -40 mV y la actividad intracelular del Cl fue de aproximadamente 35 mmol/l. La adición de ACh (10(-9) aproximadamente 10(-6) mol/l) hiperpolarizó Vm y redujo la actividad de Cl de manera dosis dependiente. ACh (10(-6) mol/l) hiperpolarizó Vm en 20 mV y disminuyó la actividad del Cl citosólico con una tasa inicial de 16,0 mmol/l X min. Reducción de la concentración de Cl perfusato a 1/9 Vm despolarizado y disminución de la actividad del Cl- citosólico a una tasa de 1,9 mmol/l X min. Una hiperpolarización Vm de 20 mV producida por inyección de DC a la célula adyacente redujo la actividad de Cl a una tasa de 4,6 mmol/l X min. El DIDS (1 mmol/l) hiperpolarizó Vm por 8 mV con poco cambio en la actividad del Cl y aumentó la resistencia de entrada de las células en un 25%. El DIDS redujo la tasa de cambio en la actividad de Cl-Cl inducida por la Ringer con bajo contenido de calcio al 35% del control, pero no tuvo efecto en la disminución de la actividad de Cl-evocada por ACh. Furosemida (1 mmol/l) ligeramente hiperpolarizada Vm y disminución de la actividad de Cl a una velocidad lenta pero afectó levemente los movimientos de Cl inducidos por ACh o Ringer con bajo contenido de calcio. La captación de Cl en las células fue inhibida parcialmente por la furosemida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios de diámetro y longitud en los segmentos cilíndricos de las arterias femorales caninas durante la activación a diferentes presiones
 Se registraron cambios en el diámetro y longitud de los segmentos cilíndricos de las arterias femorales caninas en diferentes presiones transmurales, y estos cambios dimensionales se compararon con los de los anillos y las tiras longitudinales. Los segmentos respondieron a la estimulación (noradrenalina o 40 mmol/l de potasio) con reducción del diámetro a todas las presiones transmurales aplicadas. La longitud de los segmentos aumentó durante la estimulación cuando la presión transmural fue cero, pero disminuyó a mayores presiones transmurales (60-70 mm Hg). Este acortamiento a la presión transmural normal se convirtió en un pequeño alargamiento cuando el segmento se extendió hacia la longitud in situ. Se discuten los factores determinantes de estas respuestas.

Efecto de la bomba en la termorregulación del conejo
 Las inyecciones de bombaesina (BOM, 125, 250 y 500 ng) en el hipotálamo preóptico/anterior causaron disminuciones en la sensibilidad del umbral de la termorregulación inducida por calor cutáneo. Las inyecciones intracisternales (i.c.) de BOM (250 ng) producen cambios termorregulatorios cualitativamente idénticos en respuesta a los cambios de temperatura central. Las inyecciones de BOM en el hipotálamo posterior no afectaron el control de la temperatura corporal. Sin embargo, de todos los lugares de inyección se eliminó el aumento del comportamiento locomotor, la picadura y el agarre. Los resultados explican el efecto hipotérmico que prevaleció de la BOM como consecuencia de la reducción concertada de las temperaturas de umbral y "gains" de todos los efectores termorregulatorios autonómicos y sugieren la activación de los insumos fríos subyacentes a nivel hipotal. La inhibición directa o indirecta del sistema hipotálamo intrínseco que involucra la hormona liberadora de tirotropina (RTH) y la consecuente desactivación de las vías noradrenérgicos centrales conocidas para generar todo el patrón neuronómico de hipohumplicación involucrado.

Efectos del factor antisecretor en cerdos
 Se evaluó el efecto del factor antisecretor (ASF) sobre la secreción yeyunal inducida por enterotoxina porcina experimental. La enterotoxina termolábil (LT) de Escherichia coli y toxina colérica (CT) se utilizó para el reto en asas intestinales ligadas. Menos de 10 unidades de ASF inhibieron la secreción inducida por el TH, mientras que la TC requirió más de 10 unidades de ASF. El ASF fue eficaz solamente cuando fue administrado antes del desafío de la toxina, pudiendo ser administrado por vía intravenosa o intra-intestinal. La mezcla de ASF con anticuerpos anti-ASF específicos antes de la inyección abolió su efecto antisecretorio. El fluido secretado por LT y la TC contenían concentraciones iguales de Na+, K+ y Cl-, y la concentración iónica no fue afectada por el ASF. Menos de 0,1 unidades de ASF por glándula pituitaria estaban presentes en cerdos de 3 y 5 semanas de edad, mientras que aumentó a 4,5 unidades en animales de 28 semanas y a 12,2 unidades en cerdos mayores de 2 años. Sin embargo, después de la vacunación intra-intestinal con TC 2,0 mg, el contenido de ASF hipofisario en los animales de 5 semanas de edad aumentó a 2,0 unidades en 24 h.

Adaptación del transporte de fosfato a la dieta baja en fosfato en vesículas de membrana fronteriza de cepillo renal e intestinal: influencia del sodio y pH
 El posible papel de los cambios en la afinidad de sodio (Na) del transportador de fosfato inorgánico (Pi) en la adaptación del transporte de Pi a la dieta baja en PiBM se examinó tanto en la membrana animal renal como intestinal B. Este papel se evaluó midiendo la concentración de Na resultando en una activación máxima del transporte de Pi (K0,5 Na) en BBMV renal e intestinal preparada de animales adaptados a dieta baja (LPD) o alta (HPD). El K0.5 Na no fue modificado por la dieta Pi, tanto en BBMV renal como intestinal. El LPD incrementó el transporte máximo de Pi de 1794,8 +/- 198,0 a 2964,0 +/- 362,0 en riñón y de 28,2 +/- 3,4 a 80,5 +/- 7,2 pmol/mg 10 s en BBMV intestinal. Tanto para la DLP como para la DHP el pH disminuyó de 7,4 a 6 dramáticamente aumentó K0,5 Na en el BBMV renal e intestinal. En comparación con el pH 7,4, se incrementó en aproximadamente un 200% tanto en las membranas renal como intestinal. Este cambio de afinidad de Na con pH ácido impidió la expresión de adaptación del transporte de Pi a 100 mM Na. Sin embargo, a concentraciones de Na saturante (500 mM para riñón, 300 mM para membranas intestinales), la adaptación del transporte de Pi se expresó igualmente a pH 6 y 7,4 en ambos tipos de membranas. El análisis del coeficiente de Hill indica una estequiometría 2:1 de Na a Pi en las membranas renales e intestinales aisladas de animales con dieta alta o baja en Pi. Esta relación no fue modificada por los cambios del pH medio.

La depresión respiratoria causada por la microinyección de morfina o por la estimulación eléctrica repetitiva en la región del núcleo parabrachialis de los gatos
 En los gatos anestesiados, vagotomizados, paralizados y ventilados artificialmente, se estudió la respuesta respiratoria a la estimulación eléctrica repetitiva o a la microinyección de morfina en las descargas del nervio rostral. En la región del núcleo parabrachialis (PBN) y su formación reticular ventral, la estimulación eléctrica entregada en 20 períodos espiratorios sucesivos provocó la depresión respiratoria durante mucho tiempo después de la terminación de la estimulación. Este efecto depresor respiratorio podría ser revertido por la naloxona. Por medio de una única estimulación eléctrica entregada en la mayoría de esos locales efectivos, una excitación frénica fásica fue consistentemente elicitada en el período de espiración e inspiración, y la reducción en la duración espiratoria fue observada. En el estudio de microinyección de 2,66 nmol de morfina en 0,1 microlitro en el área localizada de la porción dorsolateral del PBN, una reducción significativa en los débitos respiratorios y la tasa de aumento en la actividad inspiratoria. La depresión respiratoria causada por ambos métodos fue muy similar en diversas variables respiratorias. Así, se sugiere la participación de la región del PBN en la modulación respiratoria de larga duración mediada por el sistema opioide endógeno.

El entrenamiento físico induce transiciones de subunidades isoformas de miosina dentro de las fibras musculares humanas de tipo histoquímico
 La composición del tipo fibra basada en la reacción histoquímica de la miosina ATPasa se estudió en secciones transversales de biopsias del músculo vasto lateral de los hombres. Además, se examinaron la composición proteica y los patrones de péptidos de cadenas pesadas aisladas de miosina en lotes de fibras clasificadas individualmente de las mismas biopsias. El entrenamiento de resistencia de alta intensidad durante 8 semanas induce una disminución significativa del 31-70% de la población de fibras tipo IIB en 3 de 4 sujetos (en un caso no se observó ningún cambio). Estas disminuciones se compensaron con aumentos correspondientes en las fibras tipo I o IIA, mientras que las fibras tipo IIC se mantuvieron siempre por debajo del 3%. Un total de 13 ciclistas profesionales con periodos de entrenamiento durante varios años tienen un contenido 20 veces menor de fibras tipo IIB que 4 controles sedentarios y un contenido concomitante alto de 80% de fibras tipo I. El contenido de fibras tipo I y tipo IIB de 8 atletas de sprinter prácticamente no fue diferente al de los controles. Así, las fibras tipo IIB responden más sensiblemente con una disminución del entrenamiento de resistencia aeróbica. Dado que ambas fibras tipo IIA y IIB eran idénticas en la composición proteica que contenía la misma variedad rápida de cadenas ligeras de miosina y cadenas pesadas, así como la troponina-I, no se pudo observar su interconversión molecular. Sin embargo, la lenta variedad de cadenas ligeras de miosina y de troponina-I empezaron a acumularse después de 8 semanas de entrenamiento en fibras tipo IIA. Además, la isoforma de cadena pesada de la miosina empezó a desplazarse produciendo nuevos patrones de péptidos que se asemejan al patrón de digestión de cadenas pesadas de miosina lentas en fibras que aún se clasifican como tipo IIA. Estos cambios en el nivel molecular de las fibras tipo IIA marcan el inicio de su transición a las fibras tipo IIC intermedias y variables, hacia las fibras tipo I lentas.

Rol y regulación de la glierofosforilcolina en papila renal de rata
 La glicerofosforilcolina (GPC)-un soluto orgánico que se considera implicado en la osmorregulación celular en la médula renal- fue determinada por medio de un ensayo enzimático en diversas zonas de suspensión. En antidiuresis, el contenido de GPC en corteza, médula externa y punta papilar fue de 0,64, 14,6 y 108,9 mmol/kg de peso fresco, respectivamente. No se detectaron concentraciones significativas de GPC en la orina ni en el plasma periférico. El aumento acentuado de la concentración de GPC desde la corteza hasta la punta papilar fue parcialmente eliminado por la inducción de la diuresis, ya sea por la descarga de agua o por la furosemida. Sin embargo, estas maniobras no alteraron el contenido cortical de GPC. Las suspensiones de túbulo papilar preparadas a partir de ratas hidropénicas contenían sólo ligeramente menos GPC por g de proteína que las papilas enteras de animales antidiuréticos. La incubación de los túbulos por encima de 120 min no produjo una pérdida significativa de GPC, lo que está de acuerdo con la baja actividad de las enzimas degradadoras de GPC en el tejido papilar. Los resultados confirman la localización intracelular del GPC y aportan evidencia adicional de que esta sustancia juega un papel importante en la osmorregulación de las células papilares renales.

Parejas celulares aisladas de corazones adultos de cobaya y de rata: efectos de [Ca2+]i sobre la resistencia de la membrana nexal
 Para estudiar la resistencia de la membrana nexal, rn se utilizaron pares celulares aislados de ratas adultas y de cobayas. Cada célula de un par de células se conectó a un circuito de voltaje-clamo para obtener registros simultáneos de células enteras y sellados. Con esta técnica se determinó rn en condiciones experimentales con el objetivo fundamental de modificar [Ca2+]i. Cambios moderados en las preparaciones de [Ca2+]i (producidas por trenes de pulsos de pinzamiento despolarizante que activan la corriente lenta hacia el interior, o alteraciones en las preparaciones de [Ca2+]o igual a Grandes aumentos en rn se desarrollaron con elevaciones sustanciales en [Ca2+]i (secundario a [Na+]o-despertar, exposición a estragantinina o catálisis+). Los aumentos en el rn ocasionados por la elevación en [Ca2+]i siempre estuvieron acompañados de acortamiento celular consistente con contractura sostenida. La relación actual-voltaje de la membrana nexal fue óhmica independientemente de si rn fue bajo (control) o elevado (tras el aumento [Ca2+]i).

Disociación entre volúmenes aparentes de distribución de la inulina y el sodio mediante la adaptación de la sal en patos
 En los patos domésticos, las elevaciones crónicas de la osmolalidad plasmática y la concentración de sodio en agua dulce (WS) y de los niveles circulantes de hormona antidiurética en comparación con la de la angiotensina II, respectivamente. En condiciones estables de equilibrio de sal y agua, con predominio de antidiuresis y sin secreción de glándulas de sal, se calcularon los volúmenes aparentes de distribución de 22Na y de inulina radiomarcada tras inyecciones únicas de los trazadores. Los espacios de sodio como porcentaje de masa corporal de patos FW (33,3 +/- 0,9) y patos SW (31,5 +/- 0,5) no fueron diferentes, pero los volúmenes aparentes de distribución de inulina difirieron significativamente entre patos FW (31,2 +/- 0,7). Los volúmenes plasmáticos y las tasas de desaparición de la inulina del plasma durante las fases no uniforme y uniforme de distribución del trazador fueron muy similares en patos FW y SW y apoyan la hipótesis de que la diferencia entre volúmenes aparentes de insulina 17.2%. Para los patos SW la diferencia entre la inulina y los espacios de sodio fue significativamente mayor que para los patos FW. En relación al compartimento de líquido extracelular los patos SW tienen un mayor pool de sodio intercambiable no extracelular.

Propiedades mecánicas del músculo de la rata pasiva durante el estiramiento sinusoidal
 La respuesta pasiva dinámica del músculo gastrocnemio medialis izquierdo de treinta ratas Wistar macho fue estudiada en función de las dimensiones musculares y de la cantidad absoluta y relativa del tejido conectivo. Los valores de las curvas de fuerza muscular activa y pasiva absoluta (fuerza activa, fuerza pasiva, rango de trabajo activo) correlacionaron bien (coeficientes de correlación en un rango de 0,62-0,92) con la longitud muscular óptima. Para eliminar los efectos dimensionales se normalizaron las curvas de fuerza de largo activo y pasivo tomando como referencia valores de referencia la fuerza máxima activa y la longitud óptima muscular (100%). El ancho de la curva de fuerza activa normalizada (intervalo de trabajo activo relativo) se correlacionó negativamente con el peso muscular, la longitud óptima muscular y la sección transversal fisiológica. La cantidad relativa de tejido conectivo y la tensión pasiva en la longitud óptima (tanto independiente de las dimensiones musculares) se correlacionaron positivamente, indicando que los músculos pasivos son rígidos cuando la cantidad relativa de tejido conectivo intramuscular es mayor. Los movimientos sinusoidales con varias amplitudes y frecuencias de movimiento fueron impuestos al músculo gastrocnemio medialis pasivo sobre una gama de longitudes musculares. De acuerdo con el aumento aproximadamente exponencial de la fuerza muscular pasiva estática con la longitud muscular, la longitud muscular tiene una gran influencia en la forma y magnitud de los diagramas de histéresis liberados aproximadamente, con la cantidad de energía liberada. La velocidad del movimiento sólo tiene influencia menor en las variables de los diagramas de histéresis, como se muestra al cambiar la frecuencia del movimiento. Como la cantidad tangente y relativa de tejido conectivo perdido no varió con las dimensiones musculares en los músculos estudiados, es probable que las propiedades materiales de los componentes que causan resistencia pasiva sean similares en estos músculos.

Efectos diferenciales de la reoxigenación sobre el calcio intracelular y la tensión isométrica
 Se utilizó el indicador bioluminiscente Ca2+Ca, acuorina para registrar los transitorios de calcio intracelular durante la reoxigenación del músculo hipóxico férreo ventricular con el fin de determinar si las alteraciones son mediadas. Los músculos papilares menores o iguales a 1 mm de diámetro fueron retirados de los corazones de los hurones masculinos y perfundidos con una solución fisiológica salina con bicarbonato a 30o C. Los músculos fueron estimulados a contraer isométricamente a 0,33 Hz y cargados con equorina por procedimiento químico. La hipoxia fue inducida por el cambio de la mezcla de gas que combinó el perfusato para 95% N2, 5% CO2; la reoxigenación fue realizada por el cambio de la mezcla de gas para 95% O2, 5% CO2. La hipoxia produjo una disminución del pico de Ca2+ y la tensión que fue revertida por la reoxigenación. Sin embargo, los efectos sobre la tensión de los cambios en la oxigenación fueron mayores de lo esperado a partir del grado de cambio en [Ca2+]i. Los cursos de tiempo de la respuesta transitoria e isométrica Ca2+ se desplazaron en direcciones opuestas y fueron respectivamente prolongados/abreviados por hipoxia y abreviados/prolongados por reoxigenación. Estos resultados indican que los cambios en la amplitud y curso temporal de la twitch isométrica inducida por hipoxia y reoxigenación no pueden ser atribuidos aisladamente a los cambios en la disponibilidad intracelular de Ca2+ y son causados en la sensibilidad contráctil.

Cultivación, morfología y electrofisiología de las mioballas de ratas contráctiles
 Los mioballos fueron cultivados del músculo esquelético de ratas neonatales sin el uso de fármacos antimitóticos. La investigación microscópica electrónica mostró que los miobolsillos de 7 días de edad son sincitia multinucleada en un estado de diferenciación donde los filamentos son abundantes y ya en las arrays hexagonales. El potencial de reposo de 142 mioballos mantenidos en 20 grados C no se correlacionó con el tamaño celular. Su valor medio fue de -64 mV. Las células con un alto potencial de reposo fueron capaces de generar potenciales de acción con un umbral de -51 mV, un sobresuelo de 31 mV y una tasa de elevación de 100 V/s. La relación actual en estado estacionario mostró una rectificación hacia la hiperpolarización y la corrección hacia el exterior en la despolarización. Las corrientes dinámicas de sodio y potasio fueron investigadas a 37 grados C con la técnica de registro completo de células. La corriente de sodio tuvo su máximo a -20 mV. La corriente de potasio mostró activación tardía y una inactivación muy lenta e incompleta. Los resultados electrofisiológicos de estas células cultivadas son muy similares a los obtenidos en células adultas.

Estudio electrofisiológico de las fibras musculares esqueléticas en la mutación 'disgenesia muscular' del ratón
 Los experimentos se realizaron en los músculos de los fetos de ratones de 18 a 19 días afectados por disgenesia muscular (mdg). Los potenciales de acción generados por la estimulación eléctrica o la despolarización del potasio no desencadenaron la contracción muscular en las fibras musculares de mdg. Por el contrario, la contracción muscular puede ser obtenida por la cafeína (15 mM) y, en menor grado, por la estimulación nerviosa. Se concluye que un defecto en el acoplamiento excitación-contracción (E-C) es la causa de parálisis muscular. Un temprano después del potencial (EAP) estaba presente en la fase de decadencia del potencial de acción y un potencial "creep" ocurrió en respuesta a pulsos de corriente hiperpolarizante que pueden ser tomados como evidencia para la presencia de fibras musculares Td. Los datos obtenidos a partir del análisis de pulso cuadrado y las mediciones de EAP indican mayor impedancia de entrada y constante de tiempo de membrana en mdg en comparación con los controles, lo que contrasta con la constante de tiempo de membrana superficial similar (como se estima) en ambos tipos de acción. La excitabilidad del sistema T-tubule se probó registrando los potenciales de acción en fases tempranas de TTX (5 X 10(-7) M) perfusión o lavado en mdg y músculos control. En ambos casos, los potenciales de acción disminuyeron en amplitud y tasa de elevación y presentaron dos picos, el segundo de los cuales fue suprimido por detubulación con tratamiento con formaamida. Esto indica la generación de potencial de acción en la membrana del tubo T de los músculos de la mdg. En todas las fibras musculares implicadas, la estimulación nerviosa evocaba epps que se acompañaban de una contracción local débil en relación con el flujo de Ca2+ a través de canales postsinápticos TRUNDS 250 WCATSTRACT

Efecto de la adaptación del potasio en la distribución del potasio, sodio y cloruro en la membrana apical de las células tubulares renales
 Para evaluar el efecto de la adaptación de K en las concentraciones de electrolitos de las células tubulares renales y en los gradientes de concentración a través de la membrana luminal, se utilizó el análisis de microprobación de electrones en las muestras tubulares de la cortezas liofilizadas con alto contenido de las ratas congeladas. Las mediciones se realizaron en células individuales del túbulo distal proximal y superficial y en muestras de fluido tubular obtenido por micropuntura de flujo libre de sitios de recolección distal proximal y temprano y tardío. La ingesta de una dieta rica en potasio durante al menos 10 días junto con una carga aguda de potasio de 0,4 mmol/kg/h provocó un pequeño aumento de la concentración de potasio de aproximadamente 7 mmol/kg de peso en todas las células analizadas. En el túbulo contorneado distal, el túbulo conectorado y la concentración de sodio de las células principales se redujeron notablemente en 4, 4 y 6 mmol/kg p.p., respectivamente, mientras que no se encontraron cambios significativos en la concentración de sodio proximal. No se observaron cambios consistentes en el cloruro celular con la adaptación K. El análisis de las muestras de fluido tubular mostró que el gradiente de concentración de K a través de la membrana celular apical de todos los tipos de células tubulares distales investigadas estaba disminuido en las ratas de alto K. Sin embargo, el gradiente de concentración para la entrada de sodio fue claramente aumentado en el túbulo contorneado distal, conectando túbulos y células principales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modulación del reflejo vestíbulo-ocular por serotonina en la rata
 Se estudiaron los efectos de la inyección intraventricular de serotonina (5-HT) y sus agonistas y antagonistas en la amplitud del reflejo vestibulo-ocular en ratas implantadas crónicamente. La 5-HT (10(-5)M) desencadena un aumento de la amplitud del reflejo que dura 30 min. Resultados similares se obtienen cuando se introduce N,N-dimetil-5-metoxitriptamina (10(-3) M) en la cánula ventricular. Los efectos crecientes observados tanto con la 5-HT como con la N,N-dimetil-5-metoxitriptamina son suprimidos por la methiotepina, un potente antagonista de los receptores 5-HT. La inyección de agonistas indirectos como la pargilina, un inhibidor de la monoaminooxidasa o la fluoxetina, un potente inhibidor de la recaptación de 5-HT, se acompaña de un aumento de la amplitud del vestíbulo vascular. Estos resultados indican que la 5-HT puede modular la actividad de la vía vestíbulo-ocular y el tono muscular de los músculos extraoculares. Se discute la localización e implicación de diferentes sitios moduladores de 5-HT.

Influencia de la castración en la reactividad de la membrana de las vas deferentes guinea-pig
 El músculo deferente guinea-pig es quiescente que tras la castración sufre atrofia y presenta contracciones espontáneas precedidas por la actividad de la punta de la membrana. Se estudió la influencia de la castración en la liberación espontánea de neurotransmisores y en la concentración interna de iones sodio y potasio. Utilizando la técnica de microelectrodos se demostró que la castración induce una despolarización parcial (10 mV) de la membrana celular, pero no alteró la frecuencia de los potenciales de unión excitatoria espontánea de los ligantes. Sin embargo, el curso temporal y la amplitud de los PEJEEs se incrementaron después de la castración, probablemente debido a cambios en las propiedades de membrana relacionados con la atrofia de órganos. La castración probablemente promueve un cambio en la permeabilidad iónica de la fibra del músculo liso, ya que la relación pNa/pK fue el doble que la de los músculos control.

Análisis cinético ulterior del receptor de acetilcolina modificado químicamente
 El receptor de acetilcolina se modificó químicamente mediante bisulfito para añadir un grupo sulfonato a un enlace disulfuro en la subunidad alfa y la diamida, un agente oxidante de la betachaina adyacente. En trabajos previos, ambos reactivos aumentaron los tiempos de decaimiento de la mepc, pero no produjeron cambios en el tiempo medio abierto ni en la conductancia medida por análisis espectral de las fluctuaciones corrientes de la placa terminal (Steinacker y Zuazaga). En el presente trabajo mostramos que, mientras que ambas modificaciones químicas aumentan el tiempo de decaimiento de la corriente de placa terminal miniatura, sólo la sulfonación aumenta el tiempo hasta el pico. La sulfonación también produjo un efecto en el tiempo de relajación actual del salto de voltaje, que paralelo al aumento en el tiempo de decaimiento de la placa terminal miniatura y un aumento en la relación de las amplitudes de relajación actuales. La diamida no afectó las amplitudes de relajación actuales del salto de voltaje ni las constantes del tiempo. Estos datos se analizan con el objetivo de correlacionar los cambios en las constantes de velocidad específicas con los cambios en las mediciones macroscópicas actuales.

Una cámara de flujo de gas simple para electrofisiología celular cultivada en una atmósfera controlada
 Se describe un dispositivo simple y barato para controlar el ambiente gaseoso, registrando los potenciales de membrana y el movimiento contráctil de células aisladas cultivadas. Este equipo fue utilizado para estudiar las respuestas electrofisiológicas y mecánicas a la hipoxia de las células cardiacas de las ratas cultivadas, pero también debe ser adecuado para un amplio rango de aplicaciones con varios tipos celulares.

El efecto del enfriamiento de la corriente sanguínea venosa sobre la supervivencia de conejos infectados por bacterias
 Se investigó el efecto del enfriamiento físico sobre la mortalidad de conejos infectados con Pasteurella multocida. Los conejos fueron refrigerados durante 48 horas después de la inyección bacteriana pasando el fluido frío a través de pequeños manguitos metálicos huecos que fueron implantados quirúrgicamente alrededor de la vena cava abdominal de conejos. La temperatura corporal promedio de los conejos durante 24 horas después de la inyección intravenosa de Pasteurella multocida fue 40,92 +/- 0,20 grados C en conejos control y 38,98 +/- 0,71 grados C en conejos cocidos. El 90% de los conejos enfriados físicamente sobrevivieron frente al 46% de los conejos control 48 horas después de la inyección bacteriana, sugiriendo que mecanismos efectores termorreguladores involucrados en la defensa del frío pueden mejorar la supervivencia.

Un nuevo ADN repetitivo de arroz muestra homología secuencial tanto al ARN 5S como al ARNt
 Se encuentran secuencias moderadamente repetitivas de ADN en los genomas de todos los eucaryotes examinados. Presentamos el descubrimiento de una nueva secuencia de ADN, transcrita, moderadamente repetitiva, en una planta superior, diferente de cualquier secuencia de ADN repetitivo conocida de cualquier organismo. Se aisló un clon de cDNA de arroz que hibrida a múltiples bandas en el análisis genómico de blot. La secuencia de este 352 bp cDNA contiene cuatro regiones de homología al ARNt de fenilalanina de trigo, incluyendo el promotor tipo polimerasa III. Inesperadamente, dos regiones de la misma secuencia 352 pb también muestran homología con la secuencia del ARN 5S de trigo. Usando el cDNA como sonda, se han aislado seis clones genómicos que contienen repeticiones largas de tandem de 355 pb y se han secuenciado nueve unidades de repetición. Nuestros hallazgos sugieren que la secuencia repetitiva de arroz puede ser un pseudogeno amplificado con homología de secuencias tanto al ARN 5S como al ARNt, pero organizado en repeticiones tandem largas que asemejan los genes 5S. Este es el primer ejemplo que muestra homología entre las secuencias de un ADN moderadamente repetitivo con función desconocida y ARN 5S.

El gen c-Kirsten ras humano se activa por una nueva mutación en el codón 13 en la línea celular MDA-MB231
 Hemos detectado secuencias humanas amplificadas de Ki-ras en células NIH 3T3 tumorales transfectadas con ADN genómico de la línea celular MDA-MB231. La hibridación de oligonucleótidos sintéticos específicos para las secuencias Ki-ras humanas mostró una mutación en el codón 13. La reacción en cadena de la polimerasa con amplimadores Ki-ras específicos reveló una transición de la guanosina a la adenosina en la segunda posición del codón 13, resultando en una sustitución de la glicina por el ácido aspartic. La mutación 13 del codo también se detecta en un alelo Ki-ras de la línea celular MDA-MB231.

Identificación del sitio de inicio transcripcional de los genes ribosomales del RNA en la Artemia crustáceo
 La parte proximal del Espaciador Intergénico, así como la mayor parte del Espaciador Transcripto Externa del ARN ribosomal tipo I de la Artemia crustáceo, han sido secuenciadas. Hemos identificado en el Espaciador Intergénico cinco repeticiones de alrededor de 600 pb de longitud y, posiblemente, dos repeticiones imperfectos o truncadas, derivadas de las principales. Estas secuencias están separadas por 485 pb de la secuencia codificante del ARNr 17S. También identificamos el punto de partida de la transcripción mediante análisis de nucleasa S1. Este punto de partida se encuentra 248 pb dentro de la primera repetición. La secuencia alrededor del punto de partida muestra homología con la descrita para otros miembros del mismo filum, en su mayoría insectos. Las regiones más conservadas son de -1 a +25, y el residuo G en la posición -16. Al menos las tres repeticiones de 600 pb de la que contiene el promotor también contienen la secuencia del punto de partida, por lo que podrían actuar como sitios de inicio del snPIRNA y/o como secuencias de transcripción del gen ribosomal.

Secuencias de la porción 5' del gen c-sis humano: caracterización del promotor transcripcional y regulación de la expresión del producto proteico por secuencias no translatadas de ARNm de 5'
 El gen c-sis codifica la cadena polipeptídica B del factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) y se expresa en una serie de condiciones normales y patológicas. Con el fin de estudiar el control de la síntesis del producto cis humano, hemos iniciado un estudio de dos regiones de este locus genético que regulan la transcripción y traducción. Se obtuvo un clon de la porción 5' del gen que incluyó 1361 nucleótidos que subyacen al sitio de inicio del ARN. La actividad promotora transcripcional de esta región se demostró en células normales y transformadas utilizando un plásmido con las secuencias ascendentes del sitio de inicio del ARN-c fusionadas a un gen indicador, cloranfenicol. También se realizaron experimentos para identificar otras posibles regiones reguladoras del gen c-sis. Estos datos demostraron que una porción de la primera exón-c-sis que codifica la región no translada 5' del ARNm de la c-sis inhibió la síntesis in vitro del producto PDGF B. Estos resultados definen regiones del gen c-sis cuya actividad puede ser importante en la regulación de la transcripción y traducción en condiciones normales y en la patogénesis de diversas enfermedades humanas.

Análisis de los sitios de activación de los genes ribosómicos de las levaduras
 La transcripción del gen que codifica la proteína ribosomal de levadura L25 se mostró activada previamente por elementos de secuencias upstream ordenados tándemmente que la mayoría de los genes rp en levadura tienen en común. Se ha demostrado que una sola copia de dicho elemento conservado restaura la transcripción de un gen heterólogo inactivado, lo que confirma su papel como una verdadera UAS: UASrpg. Aunque una sola caja es suficiente para activar la transcripción, la mayoría de los genes rp albergan dos elementos vecinos. El análisis del norte de los mutantes de la región ascendente de L25 sin la caja gen-distal (RPG1) o gen-proximal (RPG2) evidenció que el RPG2 es significativamente más efectivo que el RPG1. Además, la suma de los efectos de las cajas individuales medidas por separado es significativamente menor que su efecto conjunto, apoyando la interacción cooperativa entre ambas cajas in vivo. Al hacer uso de experimentos con oligomer-inserción se dilucidaron varias características adicionales de la UASrpg. En primer lugar, se confirmó que el grado de activación de la transcripción por parte de la UASrpg depende de la orientación del elemento. En segundo lugar, mostramos que una cierta distancia mínima (mayor de 100 n) entre la UASrpg y el sitio de inicio de la transcripción es necesaria para la activación de la transcripción. Finalmente, la deleción interna de la región L25-upstream, así como la inserción de oligomers, arrojaron luz sobre los requisitos de nucleótidos de la UASrpg.

Unique poli(dA).Poly(dT) B'-conformación en ADN celular y sintético
 La poli(dA).poli(dT), pero no el ADN de la forma B, es reconocida específicamente por las inmunoglobulinas anti-kinetoplasto o antipoli(dA).poli(dT) inducidas experimentalmente. La unión de anticuerpos se compite totalmente por las secuencias poli(dA).poli(dT) y poli(dA).poli(dU) pero no por otras secuencias de ADN bicatenario o doble. La interacción anticuerpo con poli(dA).poli(dT) depende de la concentración de inmunoglobulinas, tiempo de incubación y temperatura, y es sensible a las elevadas resistencias iónicas. Conformaciones similares, por ejemplo (dA)4-6 X (dT)4-6, en el ADN cinetoplastia del parásito Leishmania tarentolae son también inmunogénicas e inducen anticuerpos específicos antipolioA. Estos anticuerpos son capaces de reconocer específicamente el ADN nuclear y cinetoplasto en células cinetoplastias flageladas fijas, como lo evidencia la microscopia de inmunofluorescencia. La inmunofluorescencia antipoli(dA).poli(dT) es sensible a la DNasa y compite por el poli(dA).poli(dT), pero no por el doble-str clásico. Por lo tanto, estas células únicas del ADN-B celular son inmunogénicas y estructuralmente similares a las helices sintéticas de poli(dA).

La resistencia a la toxina y/o reversión de la fertilidad masculina se correlaciona con cambios de transcripción definidos en la región AvaI de 1,5 kb de cmsT
 La reversión de la esterilidad masculina citoplasmática tipo T (cmsT) a la fertilidad se correlaciona con cambios de secuencia en un fragmento de AvaI de 1,5 kb. Este fragmento de 1.5 kb AvaI está compuesto por secuencias de 5' de la subunidad ATPasa 6, un cuadro de lectura abierta completa (ORF 13) y parte del otro (ORF 25). Se comparó la secuencia del fragmento AvaI de 1,5 kb con las secuencias de regiones homólogas en el ADN mitocondrial N (móvil fértil) y T reverente V3. Se encontraron diferencias entre las regiones de codificación ORF 13 y ORF 25. Para caracterizar mejor la transcripción de esas secuencias reordenadas, sondas específicas para ORF 13, ORF 25 y 5' secuencias de falanqueamiento de ATPasa 6 fueron hibridadas para revertir los ARNm del Norte y VT3, Cada revierte tiene una única transcripción homóloga ORF 25 en contraste con el patrón multitranscripto en cmsT. No se detectaron transcripciones homólogos de la ORF 13 en ninguno de los dos citoplasmas reversibles. La pérdida de ORF 13 y/o alteración en la transcripción de ORF 25 en los revertidos fértiles puede ser responsable de la fertilidad masculina y/o resistencia a la toxina en estas plantas.

Estudios de síntesis e hibridación sobre dos nona complementaria(2'-O-metil)ribonucleótidos
 Los derivados 2'-O-Metil de las ribonucleósidos comunes excepto la guanosina fueron sintetizados a través de la 2'-O-metilación de nucleósidos AgI adecuadamente protegidos. El derivado 2'-O-metilguanosina fue preparado por la monometilación de un sistema 2',3'-cis-diol con diazometano. Estos derivados fueron convertidos a fosfatos protegidos 2'-O-metilrribonucleósido 3' y utilizados para la síntesis de oligonucleótidos en apoyos de polímeros. Así, se sintetizaron oligo(2'-O-metil-ribonucleótidos) con la secuencia idéntica a la secuencia consenso de la junción de 5'splice CAGGUAAGU y su complemento. Se examinaron las capacidades térmicas (Tm's) del duplex de estos 2'-O-metil ribo-oligomeros y ocho duplex relacionados que contenían ribo- o desoxirribo-oligo. Se encontró que los oligoribonucleótidos 2'-O-metil pueden ser utilizados como una alternativa a una sonda oligoribonucleótido en las hibridaciones de ARN, ya que el híbrido que se forma tiene mucho más fácil, o

Los desoxinucleótidos de oligo-[alfa] covalentemente unidos a un agente intercalante se forman dobles hélices con bandas paralelas con oligonucleótidos complementarios
 Un oligo-[alpha]-desoxinucleótido de secuencia (5')d(TCTAAACTC) (3') fue sintetizado usando el enlace alfa-anomeridina de 5'amino-colesterolidos y un derivado p'valente. Dos oligo-[beta]-desoxinucleótidos que contenían la secuencia complementaria tanto en la orientación 5'--3' como en la 3'--5' fueron sintetizados usando el desoxinucleótido natural [beta]-de. La formación del complejo fue investigada por espectroscopia de absorción y fluorescencia. No se detectaron cambios en las propiedades espectroscópicas con la secuencia antiparalel [beta]. Los cambios de absorción fueron inducidos en la banda visible de absorción del derivado acridina en 2 grados C, cuando el oligo-[alfa]-desoximolnucleótido sustituido por la acridina se mezclaba en cantidades paralelas de orientación. Se observó hipocromismo en el rango UV. La fluorescencia del derivado de la acridina fue quenchada por la base de guanina presente en la segunda posición de la secuencia complementaria. Se observaron curvas de disociación cooperativa y se obtuvieron valores idénticos de temperatura de fundición por absorción y fluorescencia. Un aumento en la concentración de sal estabilizó el complejo con un delta Tm de 8 grados C cuando la concentración de NaCl aumentó de 0,1 a 1 M. Estos resultados demuestran que un oligo-[alfa]-desoxinucleótido ligado covalentemente a un agente intercalante es capaz de formar un helix doble con un oligo-[beta]-desoxinucleótido. Las dos cadenas de este doble helix [alfa]-[beta] adoptan una orientación paralela de 5'--3'. El anillo de acridina es capaz de intercalar entre los dos primeros pares de base en el lado 5' de la estructura duplexa.

Aislamiento de una secuencia que mapea cerca del gen determinante del sexo humano
 Se ha aislado una secuencia cartográfica cercana al gen determinante sexo humano (TDF) de una biblioteca de lambda construida con ADN derivado de una línea celular híbrida transfecta cromosómica. Esta secuencia se muestra presente en el ADN de los machos intercambiadores X-Y con una frecuencia muy alta y, con base en estos estudios, se categoriza con la secuencia definida por la sonda, el cromosoma TMGY3, como marcador cercano. A diferencia del GMGY3, sin embargo, este locus no comparte homología con ningún otro cromosoma humano. El análisis de Western blot también revela la hibridación específica del cromosoma Y de otros primates. Por lo tanto, define por primera vez un locus único del cromosoma Y conservado cerca de la TDF.

Estructura del genoma de rango largo alrededor del complejo alfa-globina humano analizado por PFGE
 Un mapa que engloba 300 kilobases (kb) en y alrededor del complejo gen alfa-globina humano muestra características con importantes implicaciones para la comprensión de la estructura y función del genoma humano. A diferencia de otros segmentos del genoma mamífero que han sido analizados por electroforesis en gradiente de campo pulsado (PFGE), esta región contiene una densidad inusualmente alta de sitios de doble restricción de la enzima con CG. Esto sugiere que el tramo de 26 kilobase (kb) de ADN que contiene la familia del gen alfa-globina, conocido desde el análisis de secuencia hasta 60% GC rico, se encamina en una región de alto contenido de CG. Esta estructura de largo alcance, identificada por el PFGE, corresponde a una clase de GC isochores ricos que se piensa que representan ADN replicante temprano presente en bandas cromosómicas negativas de Giemsa. La identificación de tales regiones por el PFGE será de valor en la comprensión de la organización de los cromosomas humanos e influirá en las estrategias utilizadas para construir un mapa físico del genoma.

Una nueva variante natural de HGH-17,5 kd, producida por splicing alternativo, una secuencia de consenso adicional que podría desempeñar un papel en la selección de los puntos de la ramificación
 Desde una biblioteca humana del ADNc hipofisario, hemos clonado 3 ADNc distintos de la hormona de crecimiento humana (hGH), codificando respectivamente para la variante 22 KhGH, la variante 20 K7.5 desconocida, y una todavía. El análisis de mapeo S1 usando ARN hipofisario humano confirma la existencia de por lo menos cuatro ARNm distintos de hGH provenientes de sitios alternativos de aceptación en el segundo intrón de la transcripción primaria. Hemos analizado la secuencia del gen hGH para explicar la alta frecuencia de splicings alternativos que ocurren solo en esta localización. En este estudio proponemos el CTTGNNPyPyPy como una secuencia de consenso adicional que orienta la selección del nucleótido ramificado.

Sólo dos de los cuatro sitios de interacción con factores nucleares dentro del promotor del gen Xenopus U2 son necesarios para una transcripción eficiente
 Se presenta un análisis de las interacciones entre los factores presentes en los extractos nucleares de Molt-4 y un promotor del gen snRNA de Xenopus U2, realizado por la huella de DNasa I. Se encuentran cuatro regiones distintas de interacción secuencia-específica-factor de ADN. Dos de ellos corresponden a los elementos de secuencia proximal y distal previamente identificados (PSE y DSE) del promotor. Ambos elementos son importantes en la transcripción U2, indicando un papel funcional para las interacciones observadas. Los otros dos sitios de interacción corresponden a un elemento de secuencia conservado en muchos, pero no todos, promotores del gen del snRNA U vertebrado (EEM) y una región adyacente al sitio de inicio de la transcripción. Se construyen mutantes orientados al sitio de estos dos últimos elementos que ya no vinculan factores nucleares. El análisis de transcripción en ovocitos de Xenopus muestra que estos mutantes se transcriben tan eficazmente como los de tipo silvestre U2. Se discuten otros posibles roles para los dos factores.

Modelación molecular de las interacciones de porfina tetra(4-N-metilpiridil) con TA y GC en el ADN
 La estructura molecular del porfín del ligando intercalante-DNA tetra(4-N-metilpiridil) ha sido determinada por la cristalografía de rayos X. La porfirina tiene un centro preciso de simetría; el núcleo central es planar, con los grupos N-metilpiridilo inclinados a ella en ángulos de 66-72 grados. Se ha realizado un modelado molecular de esta estructura en los sitios TpA y CpG de ADN intercalado y se ha calculado la energética aproximada. Se ha demostrado que sólo el sitio CpG puede tener intercalación completa del ligando, ya que el grupo metilo del timo impide este tipo de geometría en los sitios TpA. El modelado indica la importancia de los efectos electrostáticos en las formas de baja energía de los complejos intercalados y parciales intercalados en ambas secuencias.

Características estructurales e hidratación de un dúplex dodecamer que contiene dos maláricas de C.A
 Se han utilizado técnicas de difracción de rayos X para caracterizar el cristal y la estructura molecular del desoxioligomer d(C-G-C-A-A-A-T-T-C-G resolución 2.5C. El factor R final es 0,19 con la localización de 78 moléculas de disolvente. El oligomer cristaliza en una conformación tipo B-ADN con dos filas se enrolló entre sí para producir un dúplex. Este doble hélix está compuesto por cuatro pares de bases A.T y seis G.C Watson-Crick y dos parejas de CAD. Los pares de bases incongruentes adoptan una estructura tipo "mujer" con la citosina desplazada lateralmente en el surco mayor, la adenina en el surco menor. Hemos propuesto que los dos estrechos contactos observados en el emparejamiento C.A representan dos enlaces de hidrógeno uno de los cuales resulta de la protonación de la adenina. Las malaspadres se acomodan en la doble hélice con pequeños ajustes en la conformación del esqueleto del azúcar-fosfato. Se presentan los detalles de la conformación de la columna vertebral, las interacciones de estante base, los parámetros térmicos y la hidratación, y se comparan con los del oligomer nativo d(C-G-C-G-A-Tir).

Alpha-DNA. IV: Alpha-anomeric and beta-anomeric tetrathymidylates covalently linked to intercalating oxazolopyridocarbazole. Sinthesis, physicalr
 Un nuevo conjunto de moléculas compuestas por un agente intercalador (oxazolopiridocarbazol, OPC) covalentemente unidas a través de una cadena de polimetilene de varias longitudes hasta el extremo 3' de los beta-nucleótidos. El compuesto modificado con beta-timomidilato (beta-T4C5OPC) es capaz de interactuar con la secuencia complementaria, beta-polio (rA); esta interacción es fuertemente estabilizada en comparación con el compuesto original. La molécula sintetizada a partir del alfa-anomero no natural, alfa-T4C5OPC, también es capaz de interactuar con el poli (rA) llevando a la formación de un PCA alfa estabilizado. La estoequiometría de la reacción de unión muestra que un emparejamiento A-T ocurre en los heterohibridos alfa-beta. Los estudios en Tm revelan que los heterohibridos alfa-beta son más estables que sus homólogos beta-beta.

Una inspección del dominio entre la caja de TATA putative box y el sitio de inicio de la traducción en 79 genes vegetales
 Más de 75 secuencias de ADN genómico publicadas de varias plantas superiores han sido recogidas y se han analizado regiones de flanqueamiento de las secuencias del líder. En la mayoría de las plantas, el primer codón AUG sobre ARNm procesado actuó como sitio de inicio de la traducción. La secuencia consenso para el contexto fue TAAACAATGCT (en fila más de ADN). Esto difería de la sugestión anterior de ARNm eucariotas basada principalmente en datos de animales. Las secuencias de plomo fueron generalmente de 40-80 nucleótidos de longitud y fueron A+T ricas. La adenina estuvo presente en la mayoría de los casos en el sitio de inicio de la transcripción, flanqueada por bases de pirimidina. La caja de TATA putativa estaba presente 32 +/- 7 nucleótidos en el sitio de inicio de la transcripción. La secuencia consenso para el TATA box y la región circundante fue TCACTATAG.

Reversibilidad de la transición a la baja sal de las partículas del núcleo de la cromatina
 La transición a la baja sal de las partículas del núcleo de la cromatina es reversible si la concentración de catión monovalente se mantiene por encima de 0,2 mM. La exposición de las partículas a concentraciones de sal por debajo de este valor resulta en una transición secundaria no reversible. Los cambios no reversibles son relativamente lentos con un tiempo medio de aproximadamente 15 minutos. Una vez expuestas a tan baja resistencia iónica, las partículas comienzan a redoblarse con el aumento de sal en al menos dos pasos sobre un rango de resistencia iónica mucho mayor que el necesario para la transición habitual de baja sal. El redondo es muy rápido, con un tiempo medio inferior a un minuto. Las pequeñas diferencias entre las partículas que habían estado expuestas o no a sal muy baja persisten incluso cuando las partículas se retornan a concentraciones iónicas fisiológicas cercanas.

