Pústulas eosinofílicas estériles
 La pustulosis eosinofílica estéril (PEE) descrita por Ofuji et al. en 1970 como "foliiculitis pustular eosinofílica", es obviamente una nueva entidad. La mayoría de los pacientes son japoneses. Hasta la fecha sólo se han comunicado cuatro casos europeos. Sin embargo, recientemente se ha observado un varón griego de 46 años (el quinto caso en Europa) con las características clínicas típicas del PES: erupciones repetidas de pruritismo agregado (diámetrosfoliculares) (1-2 mm). Las erupciones se desarrollaron en parches eritematosos ligeramente elevados localizados en las extremidades, cara y tronco. El examen histológico reveló pústulas intraepidérmicas que contenían eosinófilos e infiltrados dérmicos moderados con células mononucleares y eosinófilos alrededor de folículos, glándulas sebáceas y vasos. Además de las características clínicas e histológicas, nuestro paciente mostró todos los hallazgos típicos de laboratorio previamente descritos: cultivos bacterianos negativos de las pústulas, eosinofilia sanguínea, IgE total aumentada, reacciones negativas a los agentes intradérmicos de recuerdo. Además, la tasa de células T supresoras/citotóxicas (células OKT 8) en sangre periférica disminuyó significativamente y la estimulación mitogénica de los linfocitos in vitro fue negativa (disminución del LTT). Estos datos de laboratorio se asemejan a los hallazgos inmunopatológicos en enfermedades atópicas. Por otro lado, la piel seborreica con pústulas eosinofílicas estériles que ocurren predominantemente en áreas de piel ricas en glándulas sebáceas parece ser otro signo notable de PESS. La cuestión de si la coincidencia de la constelación inmunológica similar a la atopia y la piel seborreica observada en el PES tiene importancia patogénica, sin embargo permanece abierta. Además de los corticosteroides y las sulfonas, un efecto terapéutico favorable puede ser obtenido por los inhibidores de la ciclooxigenasa. En nuestro caso la indometacina causó un beneficio terapéutico rápido y duradero.

Monitorización cardiovascular de los pacientes con enfermedad pulmonar
 La evaluación de la función cardíaca en pacientes con enfermedad pulmonar requiere el conocimiento de las condiciones de carga cardíaca, lo que puede ser obtenido si el profesional conoce los factores fisiológicos y técnicos que pueden afectar las presiones y los flujos observados. Sólo con un cuidado adecuado en la medición e interpretación de estos parámetros se pueden tomar decisiones terapéuticas de forma confiable para estos pacientes.

Síndrome de dificultad respiratoria del adulto: diagnóstico y manejo
 El SDRA afecta anualmente a más de 150.000 personas, muchas de ellas jóvenes y otras sanas, y la tasa de mortalidad permanece por encima del 60% al 70%. Esta alta mortalidad no ha dado lugar a las ganancias significativas realizadas en el manejo del paciente en cuidados intensivos y a los rápidos avances tecnológicos. La investigación de las lesiones pulmonares agudas en los últimos 15 a 20 años ha permitido comprender mejor los mecanismos fisiopatológicos que subyacen a este complicado trastorno. Los objetivos terapéuticos deben estar orientados a la vigilancia y apoyo total del paciente, incluyendo los aspectos psicosociales de la atención al paciente. Afortunadamente, la investigación básica ha arrojado recientemente resultados prometedores con intervenciones farmacológicas diseñadas para limitar la lesión pulmonar o retrasar la reparación pulmonar. Los ensayos clínicos en curso y propuestos permitirán determinar cuál de estos enfoques es efectivo. Hasta que se logre el éxito, los cuidados intensivos de soporte con atención diligente al control de la infección, fluidoterapia, nutrición y manejo ventilatorio continuarán siendo el punto focal de la terapia para el SDRA.

Compuestos, haplotipos extendidos, distorsión de la segregación masculina y marcadores de enfermedad
 De nuestros estudios en familias caucásicas de alelos HLA, complemento y glioxalasa han desarrollado los conceptos del complotipo y el haplotipo extendido. Los complotipos son clústeres de los cuatro genes para proteínas del complemento codificados dentro de la CMC designada (en orden arbitrario) por sus alelos BF, C2, C4A y C4B. Son heredados en familias y ocurren en poblaciones como unidades genéticas funcionalmente únicas y presentan desequilibrio de ligamiento con alelos HLA-B y HLA-DR, que son alelos del gen complotipo, más que complemento. En la raza caucásica hay 10-12 conjuntos comunes de HLA-B, DR, conjuntos de complotipos que muestran un desequilibrio de ligamiento significativo. Estos haplotipos constituyen el 25-30% de todos los haplotipos de CMC en caucásicos. Debido a que existe evidencia de una relativa fijación de los alelos en estos cromosomas en una medida desconocida que va más allá del intervalo HLA-B-DR, se han denominado haplotipos ampliados de CMC. Parece probable que sean estos haplotipos extendidos que provean la mayor parte de los pares de desequilibrios de ligamiento conocidos previamente reportados para alelos de la CMC, así como muchas de las asociaciones conocidas del alelo enfermedad. El haplotipo extendido más común [HLA-B8, DR3, SC01], cuando cursa con GLO2, se incrementa en la diabetes mellitus tipo I y probablemente también en otras enfermedades como la glomerulonefritis membrante proliferativa. En las familias con estos trastornos estudiados por nosotros, este haplotipo exhibe distorsión de la segregación masculina, característica mostrada por losmutantes t encontrados en poblaciones de ratón salvaje. Esta característica constituye una importante ventaja selectiva para el cromosoma y puede contribuir a la acumulación de mutaciones de susceptibilidad para una variedad de enfermedades.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis genético del complejo T/t
 El complejo T/t ha tenido un gran interés para los inmunólogos, principalmente por su estrecha vinculación genética al complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) en el cromosoma 17 en ratones. Este interés se ha incrementado recientemente con el descubrimiento de que la CMC está totalmente contenida en el complejo t y que dos regiones del CMC, Qa y K contienen genes t-letales. Durante mucho tiempo, T/t ha sido un sistema enigmático, principalmente porque el análisis genético clásico no fue posible. Aquí se define el sistema, se presenta información reciente y se correlaciona nuestra comprensión de los datos de ratón con la información disponible sobre el CSM humano.

Modelos de sensación y percepción: historia selectiva
 Este artículo es una encuesta histórica, para los no especialistas, de modelos utilizados para dar cuenta de la sensación y la percepción. Se enfatiza en varias ideas cruciales que han dado lugar a grandes cambios en los modelos explicativos: los ópticos geométricos, los campos receptivos y los sistemas o enfoques computacionales. La naturaleza de la codificación sensorial y la representación neural se considera brevemente en este contexto.

En conceptos funcionales para la explicación del reconocimiento del patrón visual
 Se ofrece una visión general que abarca aproximadamente 30 años de investigación en el campo de los conceptos funcionales para la explicación de los procesos de reconocimiento de patrones visuales. Debido a su importante papel, el enfoque de Perceptron es brevemente esbozado. Este concepto, que representa en gran medida la presente opinión sobre el reconocimiento de patrones en el campo de las ciencias visuales, se investiga respecto a sus propiedades de invarianza y su estructura. Se utilizan como criterios de calificación hechos fundamentales sobre la naturaleza de la percepción humana (Gestalt-aspect) y sobre la estructura de procesamiento del sistema visual. Alternativamente, se introduce e investiga un concepto reciente que explica el alto grado de invarianza en la percepción visual por la evaluación de las relaciones de patrón interno respecto a su plausibilidad biológica. También se compara con el concepto de Perceptron.

Posibles métodos para predecir la radiocurabilidad tumoral
 Varios predictores de la radiocurabilidad tumoral ya están integrados en la práctica clínica, por ejemplo, tamaño tumoral, morfología gruesa (es decir, infiltrativa o exofítica), tipo histológico y grado. Estas son inespecíficas y relativamente imprecisas. El objetivo de la investigación en ensayos predictivos no es sólo refinar la discriminación de los predictores existentes, sino también sugerir enfoques experimentales específicos para superar la resistencia tumoral en pacientes individuales. Se pueden definir dos grandes categorías de ensayos predictivos: medición directa e indirecta de la supervivencia celular tumoral y/o capacidad de reparación tras irradiación, y medición de parámetros celulares y extracelulares que afectan la radiosensibilidad. La investigación en curso en la Universidad de Texas M. D. El Hospital de Anderson se revisa para ilustrar posibles métodos de predicción de la radiocurabilidad.

Radioterapia en cáncer de mama operable: resultados del estudio de Estocolmo sobre radioterapia adyuvante
 En un ensayo aleatorizado, 960 mujeres con cáncer de mama operable en estadio 1-3 fueron tratadas mediante mastectomía radical modificada sola o por el mismo procedimiento, precedida o seguida de radioterapia (4500 rad a la pared anterior de la mama). Hasta diez años después del tratamiento, existe una brecha creciente entre la supervivencia libre de recurrencia de los pacientes irradiados y los controles quirúrgicos. Entre los dos tipos de radioterapia, no hubo diferencia. Hubo significativamente menos metástasis a distancia y una tendencia a mejorar la supervivencia en los pacientes nodos positivos tratados con radioterapia postoperatoria, en comparación con los controles quirúrgicos, sin embargo, esta diferencia no fue estadísticamente significativa.

Resultados iniciales del ensayo clínico aleatorizado EORTC sobre múltiples fracciones al día (MFD) y misonidazol en cáncer avanzado de cabeza y cuello
 Desde Feb. 1981 a Oct. 1984, se realizó un ensayo clínico aleatorizado en el Grupo de Radioterapia EORTC, comparando la radioterapia clásica 70 Gy/7 semanas con la DFM (3 X 1,6 Gy/día durante 10 días, 3 semanas de descanso avanzado, seguida de placebo 12 g). Se incluyeron 523 pacientes. En el momento del análisis (4/85), la mediana del tiempo de seguimiento fue de 64 semanas. No se observaron diferencias significativas en la supervivencia ni en el control locorregional entre los tres brazos de tratamiento en este momento. Mientras que las reacciones mucosales tempranas fueron más pesadas en las alarmas MFD, no se encontraron diferencias en los efectos tardíos (fibrosis, edema, xerostomía) entre los tres brazos de tratamiento. Cinco pacientes fallecieron con complicaciones locales (edema, necrosis). Los cinco tenían cáncer de laringe y 3 murieron por hemorragia. Los factores que afectan el pronóstico fueron el sitio tumoral, el estadio tumoral, el estado ganglionar y la diferenciación histológica.

Respuesta de las células de origen humano, normal y maligno, a la irradiación aguda y a la baja tasa de dosis
 Se obtuvieron curvas de respuesta de dosis para fibroblastos humanos normales y para varias líneas celulares derivadas de tumores humanos, incluyendo melanomas y osteosarcoma. La mayoría de las líneas tumorales son similares en radiosensibilidad a los fibroblastos normales, excepto en las líneas de melanoma, que son significativamente más resistentes. Las dos líneas de melanoma difieren, siendo una mucho más resistente que la otra. También se ha estudiado la reparación potencial del daño letal (PLDR) en estas líneas celulares. La extensión de la PLDR no parece correlacionarse con la resistencia a la radio; por ejemplo, la línea de melanoma más resistente muestra muy poca reparación de la EPI. Además, la reparación normal de fibroblastos EPI al menos, así como cualquiera de las líneas derivadas del tumor, que pone en duda la sabiduría de introducir en la práctica clínica inhibidores de la EPI hasta que se haya demostrado un claro diferencial entre tejidos normales. Los estudios a dosis bajas con fibroblastos humanos normales indican un efecto dosis-dependiente menor que para la mayoría de las líneas celulares establecidas de origen roedores. De hecho, en las células humanas estudiadas, el efecto de la reparación del daño subletal es cuantitativamente similar a la reparación del daño potencialmente letal. Se han obtenido curvas de respuesta de dosis para exposiciones agudas y protraídas para las células derivadas de pacientes con síndromes prono cancerosos incluyendo ataxia telangiectasia (AT) y síndrome de Bloom. Ambas líneas celulares son mucho más radiosensibles que los fibroblastos humanos normales; las células AT muestran un efecto dosis-dependiente, mientras que las células del síndrome de Bloom no.

Radiación adyuvante de neoplasias gastrointestinales: impacto en el control local y curación tumoral
 La radioterapia se ha utilizado recientemente con mayor frecuencia en el tratamiento adyuvante de las neoplasias gastrointestinales. Varios estudios han demostrado un alto fracaso local en los pacientes con carcinomas rectales estages B2 y C y en los estadios B3, C2 y C3. En el cáncer de recto, tanto los estudios randomizados como los no randomizados han demostrado mejorar el control local y la supervivencia con el uso de radiación adyuvante. No se han realizado estudios randomizados en cáncer de colon, pero los datos preliminares de la MGH indican mejora en el control local y la supervivencia en algunos subgrupos de pacientes con el uso de irradiación local después de la resección. Tanto el cáncer gástrico como el de páncreas tienen una mayor propensión a metástasis a distancia. Sin embargo, una revisión de los patrones de fracaso tras la resección ha mostrado una alta incidencia de recurrencia local y pequeños estudios prospectivos aleatorizados han demostrado recientemente una ventaja de supervivencia con el uso de irradiación adyuvante.

Diagnóstico ecocardiográfico de endocarditis vegetativa de válvula pulmónica en vaca
 Una vaca de 5 años desarrolló signos de endocarditis bacteriana posterior al parto y mastitis. Las lesiones vegetativas masivas de la válvula pulmónica fueron imaginadas con ecocardiografía bidimensional.

Efectos de la obesidad sobre el metabolismo de la insulina y la glucosa en novillas cíclicas
 Se midieron los efectos del grado de obesidad sobre las concentraciones basales de insulina, glucosa, tiroxina (T4), triyodotironina (T3), estradiol-17 beta (E) y progesterona estrona (Piferus). Las concentraciones basales de glucosa, T4, T3, E y P no se correlacionaron con el grado de obesidad, aunque las concentraciones de glucosa, T4 y T3 fueron mayores (p < 0,05) en estro que en diestrus. Las concentraciones basales de insulina en estro y diestrus se correlacionaron positivamente (r = 0,6; p < 0,001) con el grado de obesidad, pero esta relación fue diferente (p < 0,001) entre estro y diestrus. Además, hubo interacción (p < 0,001) entre la condición corporal y el estadio del ciclo estral sólo para las concentraciones basales (media +/- SE) de insulina, con la diferencia en los niveles de insulina (microU/ml) entre 12 no obesos p < 0,001. La respuesta insulínica a la infusión de glucosa fue mayor en las novillas obesas que en las novillas magras, determinada como concentración real (p < 0,01) o como áreas de respuesta a la insulina (p < 0,05). Las novillas obesas fueron menos responsivas a la insulina, ya que coexistieron hiperinsulinemia y euglucemia, y porque las tasas de remoción de glucosa fraccionada fueron similares en ambos grupos después de la infusión de glucosa a pesar de mayores concentraciones de insulina. Así, la obesidad en novillas se asoció con resistencia a la insulina, hiperinsulinemia basal y mayor secreción de insulina inducida por glucosa.

Una nota sobre la supervivencia de las salmonelas durante la digestión anaerobia de la hambre bovina
 La digestión anaeróbica del suelo nocturno con estiércol en plantas de biogás es defendida en las aldeas indias como medio de eliminación de excretas humanas en ausencia de sistemas sanitarios convencionales. Aunque es probable que los patógenos intestinales se eliminen durante la digestión anaeróbica, no hay evidencia concluyente de que esto sea así. Un gran número de organismos saprofitos en la masa fermentadora hace imposible detectar los patógenos residuales. El uso de una cepa resistente a antibióticos de Salmonella typhimurium como organismo de ensayo para estudiar su supervivencia durante la digestión anaerobia mostró que el organismo se elimina totalmente en nueve días.

Cinética y efecto bactericida de gentamicina y latamoxef (moxalactámico) en la endocarditis experimental de Escherichia coli
 Se examinó la farmacocinética de gentamicina y latamoxef (moxalactámicos) en suero, válvulas cardíacas normales, vegetaciones cardiacas estériles y vegetaciones infectadas con Escherichia coli. La penetración de antibióticos en válvulas cardíacas y vegetaciones fue rápida; la concentración máxima se alcanzó en ambos sitios al final de una perfusión intravenosa de 20 min. Sin embargo, ambos antibióticos penetraron mejor en las vegetaciones que en las válvulas cardíacas normales. En conejos con endocarditis izquierda se encontraron niveles similares de antibióticos en las vegetaciones infectadas después de una o 22 inyecciones. Después de 11 inyecciones (una cada 8 h) de latamoxef (15 mg/kg) el título bacteriano (cfu/g) se redujo significativamente, pero no nula, a pesar de las concentraciones de este antibiótico en la vegetación. Afer 22 inyecciones, las vegetaciones en conejos tratados con latamoxef fueron estériles y se redujeron significativamente en los que recibieron gentamicina (1,5 mg/kg/im), cuyas concentraciones en la vegetación fueron inferiores al CBM. Nuestros resultados sugieren que el efecto antibacteriano in vivo depende de los niveles locales de antibióticos, cinética de matar y duración del contacto entre antibióticos y bacterias.

Eficacia de la cefmenoxima en el grupo experimental B bacteriemia estreptocócica y meningitis
 La cefmenoxima, una nueva cefalosporina semisintética, fue evaluada in vitro e in vivo en comparación con la penicilina G frente a una cepa estreptocócica del grupo B tipo III. In vitro, las concentraciones mínimas inhibitorias y bactericidas de los dos fármacos fueron muy cercanas (menos o iguales a 2 diluciones). Estudios in-vivo usando bacteriemia experimental y meningitis en ratas recién nacidas revelaron que, a pesar de niveles similares de fármaco, la cefmenoxima tuvo títulos bactericidas significativamente mayores en sangre a las 6-7 h después de la administración y el aclaramiento bacteriano con penicilina G fue significativamente más rápido. Además, todos los animales con cefmenoxima tenían títulos bactericidas en el líquido cefalorraquídeo mayores o iguales a 1:8 a 1-2 h después de la administración, mientras que la mayoría (67%) de los que recibieron penicilina G tenían títulos 1:8. Sin embargo, la eficacia global de la cefmenoxima fue similar a la de la penicilina G. Estos hallazgos sugieren que la cefmenoxima puede ser una alternativa eficaz frente a la infección estreptocócica del grupo B.

Comparación de los sistemas de autocarousel enzimático homogéneo (EMIT) y monoensayo cuantitativo (QST) con el ensayo radioenzimático
 Se compararon tres métodos para el ensayo de gentamicina, una modificación de la técnica de transferasa radioenzimática, que se utilizó como método de referencia; autocarousel EMIT; y EMIT cuantitativa test único (QST). La correlación de ambos sistemas EMIT con el método radioenzimático y entre sí dio coeficientes de correlación aceptables, 0,955-0,975, para el rango de concentraciones ensayadas. Los coeficientes de variación para los estudios de ensayo oscilaron entre 3,3 y 4,9 para los tres métodos. Ambos sistemas EMIT proporcionaron resultados rápidos en minutos, aunque a un costo mayor que el ensayo radioenzimático. La técnica radioenzimática, aunque más barata en cuanto al costo de los materiales, implica mucho más tiempo y esfuerzo técnico y puede no ser considerada adecuada para las muestras recibidas fuera de horas. Sin embargo, la combinación de ambos sistemas de EMIT proporciona instalaciones para las pruebas de muestreo de lotes y de un solo punto y la facilidad de operación y los resultados rápidos son adecuados para la operación fuera de horas.

Falta de sinergia entre fagocitos y antimicrobianos contra Nocardia asteroides
 Las observaciones anteriores sugieren que la sinergia entre antimicrobianos y fagocitos puede ocurrir durante la infección por Nocardia asteroides. Se incubaron N. asteroides con siete antimicrobianos y se expuso el nocardias a fagocitos. Neutrófilos y monocitos mataron cerca de la mitad del nocardias si el nocardio había sido preincubado con antimicrobianos. También se determinó si la exposición a neutrófilos ocasionó un aumento de la susceptibilidad del nocardias a los antimicrobianos, y no. No encontramos evidencia de sinergia entre antimicrobianos y fagocitos en la defensa del huésped frente a esta bacteria.

Contractilidad de la glándula única submucosa aislada de la tráquea
 Se aislaron glándulas submucosas únicas de la tráquea canina y felina. El examen por microscopio de luz y electrones mostró que estas glándulas aisladas consisten principalmente en tejido glandular y sin músculo liso. Los componentes celulares en el tejido glandular fueron ultraestructuralmente normales y las células mioepiteliales rodearon acinos y túbulos secretores. En respuesta a la metacolina, el moco fue apretado de la punta de los conductos colectores en coincidencia con la contracción de las glándulas. Las propiedades contráctiles de las glándulas únicas aisladas fueron examinadas con un transductor de fuerza. Los agentes colinérgicos (metacolina y acetilcolina) así como 40-150 mM K+ mostraron una relación dosis-respuesta y tensión inducida de hasta 12 mg. También se observó la relación longitud-tensión. La remoción de Ca2+ del medio elimina la respuesta contráctil. La cafeína indujo aproximadamente el 30% de la respuesta a la metacolina, y la fenilefrina, una tensión inferior al 30% de aquella con la metacolina. Estos hallazgos sugieren que la opacidad del moco por contracción de las células mioepiteliales tiene un efecto importante en la respuesta secretora de las glándulas submucosas de la vía aérea.

Relación entre CO y tiempos de tránsito para el tinte e indicadores térmicos en la circulación central
 Se investigaron dos factores que pueden influir en la estimación del agua pulmonar por el método de dobleindicador-diámetro dilución: 1) cambios en el débito cardíaco (GC) y 2) equilibrio térmico con tejido cardíaco. En teoría, la diferencia entre los tiempos medios de tránsito de los indicadores térmico y tinte (delta MTT) es proporcional al volumen extravascular de distribución del indicador térmico (VODev) e inversamente relacionado al CO. El delta MTT también incluye un elemento de tiempo DT debido a la diferencia en los tiempos de respuesta de los instrumentos de medida como el delta MTT = VODev/CO + DT. En nueve perros anestesiados se registraron 286 curvas aórticas térmicas y tintes después de las inyecciones de atrio izquierdo (AL) y auricular derecho (RA), ya que el CO se aumentó de 2,35 a 6,65 ml X s-1. La TD se midió in vitro para comparación con el intercepto y. En seis de los nueve perros la pendiente de la regresión para las inyecciones de AL no fue diferente de cero, indicando que no hay un volumen de distribución medible para el indicador térmico en el tejido cardíaco. Para las inyecciones de AR la relación entre elta MTT y el CO-1 fue lineal en todos los experimentos, con un coeficiente de correlación promedio de 0,97 +/- 0,01 (SE), indicando que el VODev fue constante a lo largo de un incremento de tres veces. Aunque la medición in vitro de la DT estuvo de acuerdo con el promedio de los y-interceptos de las regresiones, pequeñas diferencias entre sujetos en la DT pueden llevar a cambios aparentes relacionados con el flujo en el volumen térmico extravascular calculado in vitro de la forma convencional.

Reagregación de células cerebrales fetales de rata en un sistema de cultivo estacionario I: Metodología e identificación celular
 Se describe un sistema de cultivo de tejido estacionario para cultivos de reagregación de células cerebrales de rata. Los agregados se formaron colocando células en alta concentración en cultivos de sobrecarga líquida sobre una superficie agar nutriente no adherente. No se aplicó estrés físico en forma de rotación o agitación a la población celular agregadora. La microscopia electrónica de transmisión y la inmunohistoquímica mostraron que las células se desarrollaron a partir de células homogéneamente dispersas, inmaduras en agregados del Día 4, astrocitos maduros, oligodendrocitos del Día 20 y neuronas. Los agregados de 20 días de edad tenían un neuropilo bien acondicionado que era más prominente en una capa exterior celular de los agregados. Cuando se permitió la adherencia de los agregados a un sustrato, se observaron células positivas y negativas tanto de la proteína fibrilar ácida glial (FAAF) como de los agregados migrando. También se presentaron células que dieron una reacción positiva para la enolasa específica neuronal (EEN). Este procedimiento de reagregación, con transferencia de agregados seleccionados de células cerebrales en multitud de agar, es un sistema alternativo de cultivo tridimensional que puede ser potencialmente útil en el estudio de la morfogénesis y las interacciones celulares en el sistema nervioso.

Efecto in vitro de la proteína reguladora del choque térmico de Escherichia coli sobre la expresión de genes de choque térmico
 En Escherichia coli, la capacidad de provocar una respuesta de choque térmico depende del producto del gen htpR. Trabajos previos han demostrado que la proteína HtpR sirve como factor de sigma (sigma 32) para la polimerasa del ARN que reconoce específicamente a los promotores de choque térmico (A.D.). Grossman, J.W. Erickson y C.A. Gross Cell 38:383-390, 1984). En el presente estudio mostramos que el sigma 32 sintetizado in vitro podría estimular la expresión de genes de choque térmico. El sigma 32 in vitro-sintético se asoció con la polimerasa del ARN. El sigma 32 in vivo-sintético también se asoció con ARN polimerasa, y esta polimerasa (E sigma 32) podría aislarse libre de la polimerasa estándar (E sigma 70). E sigma 32 fue más activo que E sigma 70 con genes de choque térmico; sin embargo, los genes de choque térmico no se transcribieron por E sigma 32. La expresión in vitro del gen htpR requirió E sigma 70 pero no requirió E sigma 32.

La clonación molecular y la expresión de la cadera, un gen de Escherichia coli K-12, que afecta la frecuencia de persistencia después de la inhibición de la síntesis de murina
 El gen hipA a 33,8 min en el cromosoma Escherichia coli controla la frecuencia de persistencia al inhibir la síntesis de murina; para las cepas con hipA+ la frecuencia es de 10(-6) y para las cepas de hipA-2). cadera+ ha sido clonada por selección para un determinante de resistencia a kanamicina a 33,9 min. La caderaA+ es dominante sobre la cadera- tanto en los antecedentes recA+ como en los rectos. La inserción de ADN más pequeña que contiene hipA+, determinada por la capacidad de los plásmidos para complementar las cepas de hipA, es de 1.885 pares de bases. Ambas orientaciones de la cadera+ se obtienen cuando el sitio de clonación del vector está alejado de promotores fuertes; ambas orientaciones complementan la caderaA-, y ambas codifican un péptido único de 50.000 Mr. La dirección probable de la transcripción se ha deducido del patrón de péptidos codificados por plásmidos de los cuales se han suprimido tanto el extremo de la inserción como las secuencias vectoriales adyacentes. Esta información y la recuperación de una única orientación de la cadera+ cuando el sitio de clonación está próximo a un fuerte promotor sugieren que un alto nivel de expresión del gen no es tolerado por E. coli.

Respuesta temprana al placebo en pacientes ansiosos y deprimidos
 Los subgrupos específicos de pacientes con trastorno de ansiedad (N = 130) y pacientes con depresión (N = 105), definidos según los criterios del DSM-III, recibieron 1 semana de tratamiento con placebo como parte de ensayos clínicos de medicamentos en curso. Las respuestas de placebo y las tasas de abandono se evaluaron al final del período del ensayo con placebo. Los resultados indican una tasa comparable de abandono entre los grupos de depresión y trastorno de ansiedad por respuesta positiva al placebo, respuesta negativa al placebo y razones "no sintomáticas". Además, los pacientes varones con trastorno de ansiedad bajaron significativamente más que los varones con depresión.

Tratamiento de depresión delirante con amitriptilina
 Treinta y cinco pacientes con depresión delirante fueron tratados durante 28 o 35 días con amitriptilina. Los 12 respondedores no pudieron ser diferenciados de los no respondedores sobre una variedad de características demográficas y clínicas. Los pacientes con niveles plasmáticos de amitriptilina+nortriptilina por encima de 250 ng/ml tuvieron significativamente más probabilidades de responder que los pacientes con niveles por debajo de ese valor (p < 0,05). Una revisión de la literatura relevante reveló que, aunque algunos depresivos delirantes responden al tratamiento con antidepresivos tricíclicos, la presencia de delirios es un predictor de pobre respuesta a los antidepresivos tricíclicos.

Mejorar el método de intercambio automatizado de glóbulos rojos en la enfermedad de células falciformes
 Se reporta un método mejorado de eritrocitféresis de flujo intermitente en pacientes con anemia drepanocítica. El método, una modificación del procedimiento estándar de intercambio de glóbulos rojos para la unidad de hemonóticos 30S, libera con solución salina fisiológica la sangre del paciente a medida que fluye desde la línea de sorteo y antes de alcanzarlo. La dilución de la sangre (aproximadamente 1,6 partes de suero fisiológico a una parte de la sangre) se utiliza únicamente durante los dos primeros pases, cuando la proporción de eritrocitos enfermos en la sangre del paciente sigue siendo alta. Sólo se devolverá al paciente la cantidad de sobrenadante de bowl (plasma diluido en solución) necesaria para mantener el volumen extracorpóreo por debajo de 500 ml. El método descrito previene en gran medida el abultamiento de los eritrocitos enfermos en el arco de centrifugación, complicación frecuentemente encontrada en la unidad de hemonóticos 30S. Así, se evita cambiar el arco entre los pases. Además, los glóbulos rojos enfermos pueden ser recolectados con el primer paso y criopreservados para posibles usos futuros incluyendo la opción de autotransfusión.

Estructuras primarias de los genes de lisis ColE2-P9 y ColE3-CA38
 Los genes de lisis de los plásmidos ColE2-P9 y ColE3-CA38 fueron identificados por secuenciación de ADN y análisis electroforético de los productos de tipo mutante silvestre y artificialmente introducidos. Los genes de lisis E2 y E3 presentaron estructuras primarias idénticas y se demostró codificar 47 aminoácidos con un peso molecular calculado de 4,861, que es mucho menor que el propuesto previamente para la proteína ColE3-CA38. Son homólogos con el gen ColDF13 H, excepto en sus 3'-porciones. Los nueve aminoácidos terminales C de las proteínas de lisis E2 y E3 resultaron no esenciales para el fenotipo de lisis.

Un único cambio de base en el intrón de un ARN de serina afecta la tasa de clivaje de la RNasa P in vitro y la actividad supresora in vivo en Saccharomyces cerevisiae
 Diferencias en el procesamiento de precursores diméricos de tRNASer-tRNAMet derivadas del dominio Schizosaccharomyces pombe sup9 de tipo silvestre y alteraciones de la conformación del condón. Una comparación de los patrones obtenidos tras la transcripción de los genes sup9+ (tipo salvaje) y sup9-e (supresor opal) en un extracto de transcripción/procesamiento específico de Saccharomyces cerevisiae(AU) Los cálculos de energía libre indican que estos efectos coinciden con una desestabilización del tallo anticodo/intrón salvaje y sugieren que el conformador sup9-e predominante carece de estructura secundaria en esta región. La evidencia en apoyo de esta hipótesis se obtuvo mediante el análisis del procesamiento de precursores sup9+ y sup9-e que transportan la sustitución de la base introna G37:10, que destruye y restablece la temperatura secundaria, respectivamente. Los datos indican que la estructura anticodo/intrón de los precursores del ARNt puede influir en la tasa de clivaje de la RNasa P in vitro y afectar la expresión del ARNt in vivo.

Denaturación de ADN circular covalentemente cerrado. Cinética, comparación de varios ADNs, mecanismo y efectos iónicos
 Las tasas de denaturación alcalina de los ADNs circulares (forma I) de las formas replicativas (RF) de los fagos G4, phi X174, y de la temperatura de los PM32 fueron mayores. Estas tasas son órdenes de magnitud más lentas que la desnaturalización del ADN lineal debido al aumento de la estabilidad del helix a la desprotonación que resulta de la acumulación de la superhelicidad positiva durante la desnaturalización. Las reacciones de desnaturalización se iniciaron por mezcla rápida e infrasónica (Camien, M.N., y Warner, R.C.). (1984) Anal. Biochem. 138, 329-334) y su evolución se midió mediante análisis ultracentrifugal analítico para las cantidades de ADN forma I y desnaturalizado (Id) tras neutralización de la reacción alcalina. Las tasas comparativas de los cinco ADN variaron en un amplio rango; el G4-RF más rápido, desnaturalizado a 500 veces la tasa de los FR-fd más lentos. Las diferencias se explican por la interacción de la superhelicidad positiva con las regiones dependientes de secuencia de estabilidad relativa del helix en los diversos ADNs. Las tasas de renaturación de ADN de Id variaron de forma similar para Ids preparado a 0o C, pero sólo un poco para Ids preparado a 50o C. La tasa de denaturación del G4-RF fue determinada en un amplio rango de concentraciones de NaOH y NaCl a 0o C, y la pHm se determinó en función de la resistencia iónica y la temperatura. Los efectos de la resistencia iónica se han analizado en una aplicación de la teoría de condensación-escreening de iones de Manning (Manning, G.S.). (1978) Q. Rev. Biofis. 11, 179-246) lo que demuestra tener en cuenta el gran efecto desestablante de las sales sobre el helix. Se examinó la región de pH de transición a 50 grados C desde la renaturación hasta la desnaturalización, y se encontró que la tasa máxima de renaturación ocurrió a un pH de aproximadamente 0,05 unidades por debajo del pHm.

Producción de lectina de té en Escherichia coli
 Para explorar las bases moleculares de la especificidad glucopéptido de las lectinas del legumbre, hemos desarrollado un sistema experimental en el que se pueden introducir alteraciones específicas de aminoácidos en el lugar de unión a carbohidratos de la lectina del guis. Este sistema se basa en la producción de lectina de té en Escherichia coli. La codificación del plásmido para la lectina se construyó a partir de dos secuencias de cDNA de lectina aisladas de semillas de Pisum sativum (Higgins, T. J. V., Chandler, P. M., Zurawski, G., Button, S. C., and Spencer, D. (1983) J. Biol. Chem. 258, 9544-9549) y un vector de expresión basado en el gen para la lipoproteína externa de membrana de E. coli (Nakamura, K., e Inouye, M. 1,771-EMBO J5). La lectina se produce como una única cadena polipeptídica y forma agregados insolubles en células de E. coli (2-5 mg/litro). La lectina funcional es recuperada por la solubilización de los agregados en clorhidrato de guaniidina, renaturación en presencia de MnCl2 y CaCl2, y purificación de afinidad por el Sephadex. Este procedimiento produce una proteína de 28,000-dalton homogénea. La comparación de la lectina recombinante con lectina de guisantes naturales en un ensayo de inhibición de hemaglutinación demostró que no hay diferencia detectable en las propiedades de unión a hidratos de carbono de las dos lectinas.

Cambios conformacionales promotores de la unión a proteínas en la transcarbamilasa de ornitina de levadura
 Se ha propuesto que la formación de complejos regulatorios multienzimáticos entre transcarbamoilasa de levaduras (OTCase) y arginasa se desencadena por un cambio conformacional promovido por el lugar de unión a OTC. (1971) Currrr. Top. Cel. Regul. 4, 1-38). Para aislar la unión de ornitina al sitio de regulación propuesto, se bloqueó el sitio activo con el análogo bisustrato-fosfonato de alta afinidad (Ki = 13 +/- 1,4 nM), delta-NL. La unión de PALO al sitio activo produce grandes cambios en la absorción (delta A290-296 = 0,010/mg de enzima) y en la fluorescencia (quenchamiento del 25%) de la proteína. Estos cambios se saturan en una cadena PALO/polipéptido. La unión de PALO también altera la constante de velocidad para la quenchación de la acrilamida difusional en un 43% y aumenta el punto medio para la desnaturalización térmica de la enzima en 13 grados C. Por último, la unión de PALO resulta en un cambio de +2,8% en el coeficiente de sedimentación, demostrando que estos cambios espectrales y energéticos están asociados con un cambio estructural bruto de la enzima. En un esfuerzo por detectar la unión del ligando al sitio efector propuesto sobre OTCasa, la ornitina se añadió a la enzima saturada con PALO, y por consiguiente se probaron cambios conformacionales idénticos. En ningún caso se observaron diferencias adicionales. Por lo tanto, no se puede presentar un fuerte apoyo a los cambios conformacionales promotores del efector isotérmico. Se concluye que los eventos de unión del ligando en el sitio activo son responsables por los cambios conformacionales que promueven la asociación enzima-enzima de la OTCasa con arginasa.

Diferentes formas fosforiladas de la miosina en la contratación de músculo liso traqueal
 La fosforilación de la cadena de la luz de la miosina kinasa dependiente de la calcmodulina traduce dos subunidades de cadena ligera en cada molécula de miosina. Hemos desarrollado un método de medición de las formas monofosforiladas, monofosforiladas y difosfatos de miosina en el músculo liso. Cuatro bandas proteicas fueron separadas en extractos tisulares por electroforesis en gel de poliacrilamida no desnaturalizante en presencia de pirofosfato. Los inmunoblots demostraron que tres formas (designadas M, MP y MP2) reaccionaron con antisueros de conejo preparados contra la cadena ligera fosforilable purificada ( cadena ligera-P) del músculo liso traqueal bovino. Se obtuvo evidencia de que M, MP y MP2 representaban miosina monofosforilada y difosfato, respectivamente, y que la otra banda proteica probablemente era filamina. La formación de diferentes formas fosforiladas de miosina se midió en tiras de traqueales bovinas estimuladas neuralmente de 1,0 a 3,5 s y ultracongeladas. No se detectó MP o MP2 en los músculos no estimulados; la extensión de la fosforilación de la cadena ligera P medida directamente fue de 0,02 +/- 0,01 mol de fosfato/mol de la cadena ligera P. Después de la estimulación de 2,5 segundos, se obtuvieron valores máximos de 0,63 +/- 0,06 mol de fosfato/mol de cadena ligera P y 0,40 +/- 0,06 MP2/miosintotal. Durante la estimulación neural continua de 1,0 a 3,5 s, la relación entre la extensión de la fosforilación de la cadena ligera P (medida directa o calculada) y la cantidad relativa de MP2 es consistente con un proceso de fosforilación aleatoria.

Interacción entre la epinefrina y la insulina
 No se ha estudiado previamente la interacción entre la epinefrina y la insulina en la modulación del metabolismo de la glucosa in vivo en tejidos individuales del organismo. Este fue investigado usando el clamp euglicémico hiperinsulinémico (120 miliunidades/litro) combinado con la administración de [3H]2-desoxiglucosa y D-[U-14C]glucosa. La epinefrina produjo resistencia total a la insulina por aumento de la producción hepática de glucosa y disminución de la eliminación periférica de glucosa. A pesar de los niveles elevados de insulina, el contenido de glucógeno hepático se redujo en un 50% durante la infusión de adrenalina (5 nM). Sin embargo, ese efecto fue transitorio, ocurriendo predominantemente durante los 60 min iniciales del estudio. Esos efectos fueron evitados durante el bloqueo beta-adrenérgico con propranolol y potenciados durante el bloqueo alfa 1-adrenérgico con la terminación del bloqueo. El efecto más significativo de la epinefrina en los tejidos periféricos fue el aumento de la glucogenólisis tanto en el músculo esquelético oxidativo como en el glucolítico. Se evidenció una reducción significativa de la captación de insulina mediada [3H]2-desoxiglucosa (30%) en 5 de los 9 músculos evaluados durante la infusión de adrenalina. Este efecto fue más pronunciado en los músculos oxidativos más sensibles a la insulina. Este último efecto probablemente fue mediado indirectamente por un aumento en la acumulación de metabolitos-inhibición de la hexoquinasa en la glucogenólisis. Además, es evidente que la síntesis de glucógeno mediada por la insulina ocurrió durante la infusión de adrenalina. Todos los efectos de la adrenalina sobre el metabolismo de la glucosa muscular fueron evitados por el propranolol, pero no por el plazo. Efectos similares a los observados en el músculo no fueron evidentes en el tejido adiposo. Se concluye que la epinefrina puede sobreponer muchas de las acciones de la insulina in vivo, y la mayoría de esos efectos son mediados por el receptor betaadrenérgico. En la rata intacta puede haber una interacción compleja entre los efectos alfa- y beta-adrenérgicos en la regulación del débito hepático de glucosa.

Comparación de la especificidad subsitaria de la endopeptidasa neutra de mamíferos 24,11 (encefalinasa) a la endopeptidasa neutra bacteriana
 Se ha comparado la especificidad de la metaloendopeptidasa neutra de mamíferos, endopeptidasa 24.11, con la de la metaloendopeptidasa neutra bacteriana. Se examinaron una serie de oligopéptidos sintéticos que han sido estudiados previamente como sustratos de la termolisina y utilizados en la modelación computacional como sustratos de la enzima mamífero. Se encontró que las interacciones de P1, P2 y P'3 subsite en la enzima mamífero, aunque similares a las encontradas en la termolisina, son menos restrictivas espacialmente y son considerablemente menos dependientes de hidrofobía. Esa diferencia fue máxima expresada con el sustrato sintético dansil-D-alanilglicilnitrofenilalanilglicina, sustrato de la enzima mamífero, pero no para la enzima bacteriana. La comparación de sustratos en la forma de ácido libre con sus correspondientes amidas mostró que la unión a la enzima mamífero depende en parte de una interacción iónica entre el sustrato carboxilato y la enzima. Tal interacción iónica no se observó con la enzima bacteriana.

Sobreexpresión de alto nivel, purificación rápida y propiedades del ARNt de Escherichia coli nucleotidiltransferasa
 El gen de Escherichia coli cca clonado, descrito en el documento de acompañamiento (Cudny, H., Lupski, J. R., Godson, G. N., y Deutscher, M. P. (1986) J. Biol. Chem. 261, 6444-6449), se ha utilizado para construir cepas que sobreproducen el ARNt nucleotidiltransferasa, enzima que sintetiza el termino CCA del ARNt. La cepa UT481 (pEC4), que contiene un gen de la cca de 1,9 kcal insertado en el plasmido pUC8, sobreproduce la enzima en aproximadamente 100-150 veces, probablemente bajo el control. Una segunda cepa, que contiene un plásmido con un inserto de 1,5 kilobase, sobreproduce el ARN nucletidiltransferasa alrededor de 650- veces, a un nivel de aproximadamente 3-4% de la proteína celular soluble. En este caso, la sobreexpresión fue dependiente del promotor lac del plásmido. Se desarrolló un procedimiento rápido de dos pasos para purificar grandes cantidades de la enzima a partir de la cepa UT481 (pEC4) que era aproximadamente 40% pura, libre de ribonucleasas y adecuado para su uso como reactivo. La preparación de las cantidades miligramos de ARNt homogéneo nucletidiltransferasa fue realizada por dos etapas cromatográficas posteriores. Las propiedades estructurales y catalíticas de esta enzima purificada fueron similares a las de preparaciones parcialmente purificadas previamente descritas. La disponibilidad de grandes cantidades de ARNt puro nucleotidiltransferasa no permitirá una variedad de estudios estructurales y funcionales de la enzima que anteriormente no eran posibles.

Formación y estabilidad in vivo de enlaces disulfuros ingenuos en subtilisina
 El modelado computacional sugirió que un enlace disulfuro podría ser construido en la subtilisina de Bacillus amyloliquefaciens entre posiciones 22 (tipo salvaje, Thr) y 87 (Ser) o entre posiciones. Se introdujeron cistinas únicas en esta proteasa libre de cistina en las posiciones 22, 24 o 87 por mutagénesis dirigida por sitio del gen de la subtilisina clonada. Se construyeron los correspondientes mutantes de doble cistina y los plásmidos recombinantes se expresaron en Bacillus subtilis. Las enzimas mutantes Doble-cisteína fueron secretadas de manera eficiente como salvajes y los enlaces disulfuro se formaron cuantitativamente in vivo. Estos enlaces disulfuro se introdujeron aproximadamente 24 A lejos del sitio catalítico y no tuvieron efecto detectable sobre las actividades específicas ni sobre el pH óptimo de las enzimas mutantes. Las constantes de equilibrio para la reducción de los enlaces de disulfuro mutante por ditiotreitol fueron determinadas para 82 +/- 22 y 20 +/- 5 para Cys22/Cys87 y Cy24, respectivamente. Los estudios de inactivación autoproteolítica de la subtilisina tipo silvestre apoyan una relación entre la estabilidad autolítica y la estabilidad conformacional de la proteína. Las capacidades de Cys24/Cys87 y las enzimas de tipo silvestre para la autolisis fueron esencialmente las mismas; sin embargo, Cys22/Cys87 fue efectivamente menos estable para la autolisis. La reducción del puente cruzado de disulfuro redujo la estabilidad autolítica de los mutantes de doble cistina en relación con sus formas disulfuro. Esto se correlaciona con una estabilidad autolítica disminuida para los mutantes Cys22 y Cys87 de cistina única y el hecho de que un enlace de hidrógeno intramolecular entre los grupos hidroxilo de las proteínas individuales de Thr22.

Los efectos de las lipoproteínas de baja y alta densidad en humanos sobre la unión de las lipoproteínas de densidad intermedia en ratas a las membranas hepáticas de las ratas
 Tras la incubación con membranas hepáticas de rata, las lipoproteínas de densidad intermedias (IDL) radioiodinadas en ratas interactúan con al menos dos sitios de unión con una baja y una alta afinidad determinada por el gráfico de unión. El propósito de nuestro trabajo fue identificar la naturaleza de estos sitios de unión. Las lipoproteínas de baja densidad (LDL), contienen solamente apolipoproteína B y las lipoproteínas de alta densidad (HDL3) humanas, que no contienen apolipoproteína B ni E, fueron ambas capaces de disminuir la unión específica de la rata 125I. El análisis de Scatchard reveló claramente que sólo el componente de baja afinidad se vio afectado por la adición de estas lipoproteínas humanas. De hecho, el componente de unión de baja afinidad disminuyó gradualmente a medida que la cantidad de LDL humana o HDL3 aumentó en el ensayo de unión. A un exceso de 200 veces de LDL humana o HDL3, la baja afinidad se enmascaró totalmente y el gráfico de Scatchard de la unión específica 125I-IDL se volvió lineal. Solo se dejó el componente de unión de alta afinidad, permitiendo una medición precisa de sus parámetros de unión. En una serie de experimentos de desplazamiento competitivo en los que el ensayo de unión contenía un exceso de 200 veces de LDL o HDL3, solamente ratas IDL no etiquetadas desplazaban efectivamente la unión de la rata 125I-IDL. Concluimos que la baja afinidad de la LDI de ratas a membranas hepáticas de ratas se debe a interacciones débiles con sitios de unión a lipoproteínas no especificados. El camuflado de estos sitios por las lipoproteínas humanas hace posible el estudio de la unión del IDL al componente de alta afinidad, lo que probablemente representa el efecto combinado de la unión del IDL a ambos receptores.

Efecto de las concentraciones de Na+ y H+
 La reacción de unión del sustrato del transportador de la melibiosa se analizó mediante el estudio de la unión del transportador de membrana de tipo Li+ con [3H]p-nitrofenil-alpha-D-galactopiranoside (Np alfa Gal) a la membrana de vina+ de Escherichia coli. Los datos indican primero que Na+ (o Li+) activa la unión de Np alfa Gal a todos los valores de pH probados entre 5.5 y 7.5 y segundo que H+ inhibe la unión Na+ (o Li+)-alfa activante. Se extrajeron conclusiones similares para las actividades de unión a la glucosa y metil-1-tio-beta-D-galactosidasa. Inesperadamente, las actividades de unión Np alfa Gal, melibiosa y metil-1-tio-beta-D-galactosidasa son insensibles a una variedad de reactivos SH que bloquean completamente la actividad de transporte. El análisis cuantitativo de los efectos de los iones H+ y Na+ sobre los parámetros de unión de Np alfa Gal muestra que 1) el número máximo de sitios de unión es constante independientemente de la concentración de Na+ o Li+. Estos resultados pueden explicarse por un modelo que asume la unión secuencial del catión y sustrato en este orden y la competencia entre Na+ y H+ para un sitio de unión catiónica común en el portero. Se discuten las predicciones del modelo de unión propuesto para un mecanismo de catalización del transporte de azúcar según un modo de siporte Na+ o un modo de siporte H+.

Análisis cuantitativo de los cambios tempranos de los núcleos de hepatocitos tras el tratamiento de hámsters de oro sirian con di(2-etilhexil)ftalato
 Aunque la acción biológica de los ftalatos ha sido ampliamente discutida, existe poca información sobre los cambios celulares tempranos indicativos de efectos tóxicos o carcinogénicos. Para estudiar las alteraciones sutiles en la morfología celular, hemos evaluado mediante el procesamiento de imágenes los núcleos de hepatocitos de hámster después del tratamiento con di(2-etilhexil)ftalato administrado en un solo i.p. dosis de 30, 300 y 3000 mg/kg. Los resultados indican que mediante el uso de métodos especialmente desarrollados para el análisis de imágenes de núcleos celulares y estructura de cromatina, es posible reconocer cambios en la detección de eluding con microscopia de luz usual.

Formas inusuales de receptores de lipoproteínas de baja densidad en mutantes de células de hámster con defectos en el gen estructural de los receptores
 La estructura y el procesamiento de los receptores de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) en células ováricas de hámster chino, de tipo silvestre y del receptor LDL, se examinaron mediante anticuerpos antirreceptores policlonales. Como se ha documentado anteriormente para los receptores de LDL humanos, los receptores de LDL en células de ovario de hámster chino de tipo silvestre fueron sintetizados como precursores que fueron ampliamente procesados mediante glicosilación a una forma madura. En el curso del recambio del receptor normal, se elimina proteolíticamente una porción aparentemente no glucosilada del dominio de la unión N-terminal LDL rica en cisteína del receptor. Los mutantes deficientes de LDL receptor caen en cuatro grupos de complementación, ldlA, ldlB, ldlC y ldlD; se describen los resultados del análisis de mutantes de LdlB, ldlK y l. M., K. F. Kozarsky, M. Segal, and M. Krieger, 1986, J. Cell. Biol, 102:1576-1585). El análisis de las células ldlA ha identificado tres clases de alelos mutantes en el locus ldlA: alelos nulos, alelos que codifican para receptores normalmente procesados que no pueden unirse a LDL, y anormales. Los receptores anormalmente procesados fueron continuamente convertidos a nuevos intermediarios intracelulares inestables. También se identificó un mutante heterocigoto compuesto y un reverente heterocigoto que indica que el locus ldlA es diploides. En conjunto con otros datos genéticos y bioquímicos, el hallazgo de múltiples formas mutantes del receptor LDL en mutantes ldlA, algunas de las cuales aparecieron juntas en la misma célula, confirma que el gen ldlA locus es estructural.

Identificación mediante anticuerpos monoclonales y caracterización del caldesmon plaquetario humano
 Se prepararon geles basados en actina a partir de extractos de alta sal clarificados de plaquetas humanas mediante diálisis contra tampón sal fisiológico. El gel fue parcialmente solubilizado con 0,3 M KCl. Los ratones fueron inmunizados con el extracto 0,3 M KCl del gel de actina y los hibridomas fueron producidos por fusión de células de bazo con células de mieloma. Se generaron tres hibridomas que secretan anticuerpos contra una proteína de 80 kD. Estos anticuerpos monoclonales tiñeron fibras de estrés en células cultivadas y reaccionaron cruzadamente con proteínas en varios tipos de tejidos, incluyendo el músculo liso. La proteína de reacción cruzada en el músculo liso de la gallina de pollo tuvo un peso molecular aparente de 140.000 y se demostró ser caldesmon, calmodulina y proteína fijadora de actina (Sobue, K). Muramoto, M. Fujita, y S. Kakiuchi, Proc. Natl. Aad. Sci. USA, 78:5652-5655). Ninguna proteína de peso molecular mayor de 80 kD fue detectable en las plaquetas por inmunoblotting utilizando los anticuerpos monoclonales. La proteína de 80 kD es estable y se purificó mediante modificaciones del procedimiento reportado por Bretscher para la purificación rápida del caldesmon del músculo liso (Bretscher, A., 1985, J. Biol). Chem., 259:12873-12880). La proteína de 80 kD unida a calmodulina-Sepharose de forma dependiente de Ca+ y sedimentada con filamentos de actina, pero no aumentó significativamente la viscosidad de F-actina. La actividad de unión a la actina fue inhibida por la calmodulina en presencia de calcio. Excepto por la diferencia de peso molecular, la proteína plaquetaria 80 kD aparece funcionalmente similar al caldesmon del músculo liso 140 kD. Proponemos que la proteína de 80 kD es el caldesmon plaquetario.

Tipos de miosina y tipos de fibra en el músculo cardíaco. III
 Los nodos sinoatrial (SA) y atrioventricular (AV) son centros especializados del sistema de conducción cardíaca y están compuestos por células musculares con propiedades morfológicas y electrofisiológicas distintivas. Presentamos aquí los resultados de los estudios de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa en el corazón bovino, mostrando que un gran número de células nodales SA y AV comparten un tipo distinto de cadena pesada de miosina (CCM) que no se encuentra. El anticuerpo utilizado en este estudio fue elevado contra la miosina esquelética fetal y reaccionado con el esqueleto fetal, pero no con las CMC esqueléticas adultas. Tanto las fibras atriales, ventriculares como las fibras del tejido de conducción ventricular no fueron etiquetadas por este anticuerpo. La reactividad específica fue observada exclusivamente en la mayoría de las células de las porciones centrales de los nodos SA y AV y células raras en las áreas perinodales. Sin embargo, varias células nodales, particularmente las localizadas en las regiones nodales periféricas, no fueron reactivas con este anticuerpo. La composición de la miosina de los tejidos nodales también fue explorada con dos anticuerpos que reaccionan específicamente con alfa-MHC, la isoforma atrial predominante y la beta-MHC, la isoforma ventricular predominante. La mayoría de las células nodales fueron reactivas para el alfa-MHC y una serie de ellas también para el beta-MHC. También se observó una variación en la reactividad con los dos anticuerpos en las áreas perinodales: en estos sitios una población de fibras grandes reaccionaba exclusivamente para la beta-MHC. Estos hallazgos apuntan a la existencia de heterogeneidad celular muscular con respecto a la composición de la miosina tanto en los tejidos nodales como perinodales.

La membrana y las proteínas citoplasmáticas se transportan en el mismo complejo organeloso durante la espermatogénesis del nematodo
 Durante el desarrollo de espermatozoides pseudopodiales del nematodo, Caenorhabditis elegans, la síntesis proteica se detiene antes de la diferenciación. Los conjugados de oro coloidal del anticuerpo monoclonal SP56, que se une a la superficie de los espermatozoides, y TR20, que reconoce la principal proteína citoplasmática espermática (secciones específicas de KSP), se utilizaron para etiquetar tempranamente segregar. Ambos antígenos se sintetizan en los espermatocitos primarios y se ensamblan en una única organela doble, la organela fibrosa cuerpomembranosa (FB-MO). Sin embargo, los antígenos se localizan en diferentes regiones de este complejo FB-MO. Como se describe en detalle, el ensamblaje de proteínas en el complejo FB-MO permite que tanto la membrana como los componentes citoplasmáticos se concentren en los espermatoides después de la meiosis. Luego, el desmontaje escalonado de esta estructura transitoria asegura la entrega de cada componente a su destino final en el espermatozoides maduros: MSP filamentos en la superficie fibrosa de la membrana plasmática.

Purificación y caracterización de dos dominios de membrana plasmática de los espermatozoides del toro eyaculado
 Las membranas plasmáticas se separaron de los espermatozoides del toro eyaculado por una breve sonicación en medio moderadamente hipotónico, y las membranas plasmáticas liberadas se purificaron parcialmente por centrifugación diferencial. La fracción resultante se enriqueció 8 y 15 veces en las actividades de fosfatasa alcalina y nucleótidasa 5', respectivamente, en comparación con los espermatozoides sonicados iniciales. Esta fracción de membrana plasmática total fue separada en dos fracciones distintas por centrifugación de la densidad de equilibrio en un gradiente lineal continuo de sacarosa. Se formaron dos picos de dispersión de luz en densidades de 1.117 y 1.148 g/ml. El pico denser contenía la mayor parte de la proteína de la fracción de membrana plasmática, mientras que casi toda la actividad de unión de la concanavalina A se encontró en el pico más ligero. Las dos bandas presentaron diferentes composiciones de polipéptidos cuando se analizaron por SDS PAGE. Los anticuerpos policlonales se elevaron en conejos contra una glicoproteína de membrana integral mayor de cada fracción (Mr de 92.000 en el pico de luz y 98.000 en el pico densos). Los dos antígenos se detectaron en la superficie de espermatozoides intactos por microscopia de inmunofluorescencia indirecta. La proteína de 92 kD (presentada en la banda más liviana) se detectó sólo en la membrana plasmática de las regiones acrosómica y postacrosomal anterior de la cabeza. El antígeno 98 kD, presente en la banda más pesada, se localizó a la superficie de la región postacrosomal de la cabeza, a la pieza principal de la cola y a la pieza de conector entre la cola. La localización exclusiva del polipéptido de 92 kD en la superficie de la porción anterior de la cabeza se confirmó por microscopia de inmunoelectrones. Estos datos muestran que las dos fracciones aisladas en el gradiente de sacarosa provienen de diferentes regiones de la membrana plasmática de las células espermáticas.

La identificación de sitios de unión de la matriz extracelular (MEC) sobre la superficie basal del epitelio corneal embrionario y el efecto de la unión de la MEC sobre la producción de colágeno epitelial
 Anteriormente, hemos demostrado que la epitelio corneal embrionaria puede interactuar y responder a matrices extracelulares solubles (MEC) (laminina, colágeno y fibronectina). La superficie basal de epitelio aislado libre de la MEC subyacente puede verse alterada por numerosas ampollas que brotan de esta superficie antiguamente lisa. La laminina, el colágeno o la fibronectina añadida al medio de cultivo provocan que el epitelio reorganize su citoesqueleto y aplanteee su superficie basal. Presentamos aquí que las moléculas de la MEC a concentraciones que reorganizan la morfología citoesquelética epitelial también aumentan la cantidad de colágeno producido por las células epiteliales. Sin embargo, las moléculas que no reorganizan la morfología epitelial basal (concanavalina A, heparina, albúmina sérica bovina) no tienen efecto en la producción de colágeno. También reportamos que laminina fluorescente, colágeno y fibronectina, cuando se añadió al medio circundante epitelio corneal aislado, se une y aplana la superficie basal de células epiteliales. El sitio de unión en la superficie basal es sensible a la proteasa y es específico para cada molécula de MEC. Estos resultados son compatibles con la idea de que el plasmalemma epitelial basal posee una población diversa de sitios de unión para MEC que vinculan la matriz de superficie celular al citoesqueleto, provocando una producción dramática de colágeno en la reorganización.

Sobre el papel del colágeno tipo IX en la matriz extracelular del cartílago: el colágeno tipo IX se localiza a las intersecciones de las fibrillas de colágeno
 La distribución tisular de colágeno tipo II y tipo IX en el embrión de pollo de 17 años fue estudiada por inmunofluorescencia con anticuerpos policlonales contra colágeno tipo II y un fragmento peptico de colágeno tipo IX (HMW), respectivamente. Ambas proteínas se encontraron solamente en el cartílago donde se codistribuyeron. Se produjeron uniformemente a lo largo de toda la matriz extracelular, es decir, sin distinción entre matrices pericelulares, territoriales e interterritoriales. Los tejidos sometidos a formación ósea endocondral contenían colágeno tipo IX, mientras que los huesos periostio y membranoso fueron negativos. Las fibrillas colagenosas delgadas en el cartílago consistieron en colágeno tipo II, determinado por microscopia de inmunoelectrones. El colágeno tipo IX se asoció a las fibrillas, pero esencialmente se restringió a las intersecciones de las fibrillas. Estas observaciones sugieren que el colágeno tipo IX contribuye a la estabilización de la red de fibras finas de la matriz extracelular del cartílago por interacciones de sus dominios triples helicoidales con varias fibrilaciones en o cerca de su intersección.

Metabolismo de la glucosa en los espermatozoides humanos: falta de efectos de la insulina y disociación del manejo con aloxano
 El papel del metabolismo de la glucosa en la motilidad de las células espermáticas se examinó en espermatozoides humanos purificados desde la perspectiva de dilucidar su posible significado en la diabetes espontánea y experimental. Después de una incubación de 4 h en ausencia de D-glucosa, la velocidad media progresiva de los espermatozoides humanos fue un 40% menor que la de las células control mantenidas en presencia de D-glucosa. La disminución fue rápidamente superada por la adición de D-glucosa o D-fructosa, siendo la amplitud de este efecto estimulante independiente de la concentración de hexosa ambiental. Entre 1,4 y 16,7 mM de glucosa, la oxidación de la glucosa espermática también procesó independientemente de los niveles de glucosa extracelular, mientras que tanto la insulina (100nM) como el glucagón (100nM) no afectaron significativamente la velocidad del metabolismo celular. Se especula de estos resultados que una alteración en las concentraciones de hexose seminal o en los niveles de hormona pancreática puede ser una causa improbable de la motilidad espermática reducida que se observa típicamente en los pacientes diabéticos. Los espermatozoides humanos incorporaron rápidamente D-glucosa y 3-O-metil-D-glucosa, pero excluyeron el aloxano de glucosa-analgésico, que podría explicar su resistencia a los efectos tóxicos de este día.

La estimulación transitoria del metabolismo de la glucosa por insulina en el embrión de pollo de 1 día
 Los efectos de la insulina sobre el metabolismo de la glucosa se investigaron en embriones de pollo explantados in vitro durante las primeras 30 h de incubación. La insulina estimuló el consumo de glucosa de la gastróla de pollo (18 h) y de la neurula (24 h), pero no tuvo efecto en la blastula tardía (0 h:laying) y en la etapa de seis a ocho h). El aumento del consumo de glucosa afectó tanto al área embrionaria pellucida (AP) como al área extraembrionaria opaca (AO). La AP respondió en mayor medida (50%) y en menor rango de concentraciones (0,1-1,0 ng/ml) que la AO (30%; 1-100 ng/ml). La insulina no tuvo efecto en el consumo de oxígeno de los blastodermos, mientras que estimuló la producción de lactato aeróbico (aproximadamente 70% del consumo adicional de glucosa se convirtió en lactato). El rango nanomolar de concentraciones de estimulación sugiere que la insulina tiene un efecto específico en el embrión de pollo y que podría modular también el metabolismo de la glucosa en el huevo. Se discute la sensibilidad transitoria del embrión a la insulina en relación al comportamiento de las células mesodérmicas.

Complicaciones de las transferencias libres de colgajo
 La revisión de 72 casos de transferencia de colgajo libre mostró que el fracaso del colgajo se asoció con trombocitosis y heridas abiertas y que las complicaciones se asociaron con heridas abiertas. Por lo tanto, las variables biológicas específicas pueden subyacer al fracaso del colgajo y a las complicaciones, y la investigación de estas variables podría conducir a una reducción de la morbilidad.

