Leucemia aguda mixta que involucra fenotipos mieloides y de células T. Reporte de caso
 Entre las escasas leucemias agudas de estirpe mixta se ha reconocido recientemente un fenotipo de células T mieloides. Se reporta un caso adicional caracterizado por citoquímica mieloide, desarrollo de barras de Auer en cultivo y fenotipos Tdt, WT1 y T11 en el análisis de marcadores celulares. El paciente falleció por tuberculosis no reactiva diseminada después de la quimioterapia.

Investigaciones sobre el mecanismo de inmunosupresión causada por el tratamiento agudo con O,O,S-trimetilfosforotioato: generación de macrófagos supresores de animales tratados
 A concentraciones normalmente encontradas en el bazo, macrófagos de animales tratados con O,O,S-trimetilfosforotioato (OOS-TMP) por 24 hr fueron previamente inmunosupresores, 1985 et al. (R). Además, se demostró que los macrófagos de los animales tratados con OOS-TMP tenían una capacidad disminuida de presentar antígeno (Rodgers et al., 1985c). En este reporte se demostró que la reducción del número de células adherentes esplénicas (macrófagos por morfología) se utilizó en experimentos de mezcla celular para reconstruir la respuesta inmune no adherente a las poblaciones del humor. Un día después de la administración aguda de OOS-TMP, las células peritoneales residentes fueron capaces de suprimir la proliferación de células tumorales P815. Además, las respuestas proliferativas a la concanavalina A y al lipopolisacárido se redujeron a concentraciones subóptimas de mitogeno. Los sobrenadantes frescos de esplenocitos cultivados durante 24 hr de animales tratados con OOS-TMP bloquearon la generación de una respuesta inmune humoral. Sin embargo, los sobrenadantes de los esplenocitos de los animales control generados de la misma manera no bloquearon la generación de una respuesta inmune humoral. Estos datos sugieren que el OOS-TMP induce la generación de macrófagos supresores que pueden actuar potencialmente mediante la liberación de factores labiles que bloquean la proliferación o la estimulación linfocitaria inducida por antígeno o mitogeno.

Enfermedad cardiovascular inducida por transferencia pasiva de células esplénicas de ratas singénicas tratadas con toxina T-2
 Las células mononucleares fueron separadas de bazos y ganglios linfáticos de ratas Lewis tratadas 5 semanas antes con dosis repetidas de toxina T-2 o solvente solo. Las células de cada sitio fueron entonces inyectadas intraperitonealmente en 4 grupos de ratas Lewis singénicas. Los animales inyectados con células de bazo de donantes tratados con toxina T-2 desarrollaron cambios cardiovasculares marcados que fueron similares a los debidos a la propia toxina T-2. Las ratas inyectadas con células ganglionares, así como las que recibieron cada tipo de células de los donantes tratados con disolvente, mostraron sólo ocasionalmente alteraciones vasculares leves. Los cambios observados después de la transferencia de células esplénicas pueden deberse a la superinducción de la interleucina 2 por la toxina T-2.

El diagnóstico de urgencia y el tratamiento quirúrgico de la hemorragia gástrica aguda en el síndrome de Mallory-Weiss
 El síndrome de Mallory-Weiss se observó en el 4,5% de 4154 pacientes con sangrado digestivo. En 113 pacientes con parada del sangrado se realizó tratamiento conservador con fármacos, en pacientes con sangrado continuo (76 pacientes) se realizó coagulación diatérmica endoscópica con hemostasia completa y perfecta sin complicaciones y resultados letales.

Distribución de linfocitos T y B en secreciones secos mamarias, calostro y sangre de bovinos pesados
 Se estudió la distribución de subpoblaciones linfocitarias de secreciones secas, calostro y sangre de 10 vacas adultas sanas Hostein-Fresian utilizando los anticuerpos monoclonales TH21A y B26A de ratón respectivamente. Los linfocitos de la glándula mamaria (LMG) se aislaron de la muestra compuesta de los cuatro cuartos por centrifugación de densidad sobre gradiente discontinuo de quemazón-diatrizoato. Los linfocitos de sangre periférica (LPB) se purificaron con el método de la trombina. Los ABP y MGL aislados fueron analizados por el método de dos fluorocromos (TFM) y citometría de flujo láser (LFC). La viabilidad media de PBL y MGL aislados de secreciones secas y calostro después del TFM y LFC fue de 92,4% +/- 3,2%, 91,4% +/- 6,0% y 87,1% +/- 6,1%, respectivamente. Hubo una buena correlación entre los 2 MAbs y el porcentaje de células positivas de la superficie de la inmunoglobulina (SIg) en sangre periférica usando el TFM. El ABP arrojó un porcentaje medio de 21,2% de células B, 66,4% células T y 9,4% células nulas (TH21A+; SIg-). El TFM sobre MGL de secreciones secas y calostro indicó dos patrones distintos (grupo I y II) de SIg y reactividad a marcadores MAb (p < 0,001). Los datos de MGL incluidos en el grupo I y en el grupo II fueron recolectados tanto de secreciones colostrales como secas. En comparación con la distribución de los subconjuntos de linfocitos dentro de la sangre periférica, los porcentajes medios de células B, T y "células nulas" en la glándula mamaria fueron respectivamente, 2,8%, 88,1% y 5,4% para el grupo I. En las secreciones mamarias, el uso de SIg por sí solo no se consideró un buen marcador para las células B; en cuatro animales un porcentaje promedio de 15,6% (13,9/89,0 X 100) de linfocitos T+I mamarias. De los TH21A+ MGL, sólo el 18,8% fueron SIg+ en el grupo II frente al 34,1% para MGL del grupo I y el 69,3% para el ABP. Se encontraron diferencias marcadas en la distribución del tamaño celular y la densidad del antígeno de superficie celular cuando se compararon las LCP y LMG de las secreciones secas con LFC usando el MAb B26A. Los resultados de este estudio demuestran una diferencia en los porcentajes de linfocitos B y T de sangre periférica y de glándula mamaria, y confirman hallazgos anteriores en los cuales se encontró que los linfocitos T representan la mayor subpoblación de secreciones bovinas. Esto puede representar un evento esencial en la transferencia adoptiva de la inmunidad celular a través del calostro en bovinos.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales específicos para subclases IgG1 o IgG2 ovinas
 Los anticuerpos monoclonales específicos para las subclases IgG1 o IgG2 ovina se produjeron utilizando técnicas convencionales de fusión celular. Se caracterizaron los anticuerpos monoclonales detectados mediante ensayos de cribado preliminar y se comprobó su especificidad mediante titulación de ascitis en radioinmunoensayo o hemaglutinación pasiva con ovejas puras IgG1 o IgG2. Se obtuvo mayor evidencia de la especificidad subclase de los anticuerpos a partir de inmunoelectroforectogramas de suero o proteínas purificadas de ovinos desarrolladas con anticuerpos monoclonales. La reacción de anticuerpos monoclonales con varios fragmentos de IgG mostró que los determinantes reconocidos se localizaron en la porción pFc de la cadena pesada.

Criocirugía del cáncer de piel basal en estadio I-II y su efecto sobre diversos índices inmunológicos
 87 pacientes fueron tratados por criocirugía para cáncer de piel basal en estadio I-II. Los cambios en los parámetros inmunológicos se siguieron antes y durante la cirugía en 23 pacientes. La criocirugía fue altamente efectiva. La criodestrucción produjo una supresión no significativa del sistema de linfocitos T. La mayoría de los índices inmunológicos volvieron a la normalidad el día 21. Otros sistemas de inmunidad celular y humoral no se vieron afectados.

Epidemiología, aspectos clínicos y terapéutica de las infecciones por Chlamydia trachomatis serotipo D-K
 Chlamydia trachomatis serotipo D-K es uno de los patógenos más importantes de las enfermedades transmisibles. 3 a 5 millones de nuevas infecciones se observan anualmente en EEUU. El 10-30% de los jóvenes sexualmente activos en el grupo de edad de 15 a 20 años se ven afectados. El microorganismo se aisló del 20% al 30% de los pacientes atendidos en dispensarios de enfermedades de transmisión sexual, del 5% al 10% de los ambulatorios ginecológicos, del 1% al 8% de las gestantes y del 0% al 5% de las asintomáticas. En los hombres se encontró C. trachomatis en el 30% al 70% de los pacientes con uretritis (15% a 25% simultáneamente con gonorrea), en el 30% al 60% de las personas con uretritis no gonocócica y en el 65%. El 20% de los recién nacidos de madres con cultivos positivos desarrollan neumonía y el 37% conjuntivitis. Complicaciones como endometritis, salpingitis, periapendicitis, perihepatitis, embarazo ectópico, parto prematuro, proctitis, cistitis, deferenitis, neumonías de larga duración El tratamiento con tetraciclinas o eritromicina es siempre efectivo.

Incidencia de bronquitis en Viena. Estudios sobre la detección de la incidencia de bronquitis crónica en Viena
 Son difíciles de realizar estudios epidemiológicos exactos sobre la frecuencia de enfermedades respiratorias. Las definiciones vagas y las modalidades de examen inhomogeneo hacen difícil la comparación de los resultados. Se pueden hacer algunas declaraciones. La bronquitis crónica se presenta con mayor frecuencia en varones. El significado aumenta con el avance de la edad. Los hábitos de tabaquismo son de suma importancia. La contaminación del aire interior y exterior es sin duda un agente significativo en la etiología de la enfermedad respiratoria crónica.

Estudios longitudinales en niños con pielonefritis y glomerulonefritis con especial referencia a parámetros inmunológicos seleccionados
 En niños con glomerulonefritis los parámetros de laboratorio inmunológicos utilizados por nosotros mostraron desviaciones de la norma que son necesarias para ser perseguidos. Esto se refiere, en particular, a la diferenciación de las células B y T, a la determinación de las subpoblaciones de las células T, además del control del suero-IgM y del factor C, respectivamente. Los métodos de laboratorio mencionados merecen ser comparados con los datos clínicos, paraclínicos y bioquímicos renales de los pacientes con GN. Tales correlaciones prometen profundizar en las conexiones patogénicas de ciertas formas de glomerulonefritis y posiblemente también en la declaración sobre el control de la terapia.

Un nuevo método de aplicación de ungüento de tuberculina para uso cutáneo en comparación con el test de Mantoux
 El método de aplicación de pomada de tuberculina para la prueba de la piel mediante cámaras especiales de aluminio (Finn Chambers, obtenidas de Epitest Ltd. OY, Finlandia) fue aprobado después del ensayo. Para el control se utilizó la prueba de Mantoux (prueba de tuberculina intracutánea). Los resultados de estas dos pruebas, realizadas paralelamente, se encontraron coincidentes en niños con síntomas clínicos de tuberculosis, o infectados con Mycobacterium tuberculosis, en el 84% de los casos. La prueba de tuberculina con el uso de Chambers Finn demostró ser más esparcamiento, indoloro y seguro. En la presente etapa de la investigación, la nueva prueba cutánea puede ser recomendada para niños en edad preescolar.

Biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho: correlación clínico-patológica en 64 pacientes consecutivos
 La biopsia endomiocárdica es una técnica segura, fiable y reproducible para confirmar o establecer el diagnóstico de la patología que afecta la función cardiaca en condiciones previamente clasificadas como miocardiopatías de causa desconocida. Se revisaron los primeros 64 pacientes consecutivos a los que se realizó biopsia endomiocárdica para determinar su utilidad en diversos contextos clínicos. Además, se presenta una revisión de la literatura relacionada con la biopsia endomiocárdica. Con base en esos hallazgos, concluimos que la biopsia endomiocárdica está indicada en el contexto clínico de cardiomiopatía dilatada, para evaluación de miocarditis subyacente. En pacientes con arritmias o miocarditis clínica, la biopsia endomiocárdica puede revelar miocarditis o cambios consistentes con miocardiopatía congestiva. En pacientes con enfermedad sistémica, la biopsia endomiocárdica es instructiva para demostrar o excluir compromiso miocárdico. En pacientes con dolor torácico tipo anginoso, pero con coronariografías normales o pruebas de ejercicio, la biopsia endomiocárdica puede demostrar una cardiopatía subyacente.

Oclusión completa de la arteria coronaria izquierda principal
 Entre 1975 y 1985 se observaron 12 pacientes con oclusión completa de la principal arteria coronaria izquierda (AML). Se analizaron los hallazgos históricos, clínicos, bioquímicos, radiológicos, electrocardiográficos, angiográficos, quirúrgicos y de seguimiento. Ocho de los 12 pacientes presentaron al ingreso una situación clínica inestable. Sólo 3 pacientes presentaron ECG normal en reposo. Las pruebas de ejercicio provocaron cambios electrocardiográficos definitivos en 5 de los 6 casos. La aterosclerosis coronaria fue la causa de oclusión en 11 pacientes; en 1 paciente el proceso de la enfermedad de base permaneció incierto. Se encontraron lesiones significativas de la arteria coronaria derecha (ACR) en 9 y de la arteria descendente anterior izquierda (DAI) o circonflex (CFLX) en 6 pacientes. La disfunción global y/o regional del ventrículo izquierdo en reposo estuvo presente en 10 pacientes. Se encontró circulación colateral angiográficamente visible en todos los pacientes, pero su extensión fue variable. Todos los pacientes fueron sometidos a cirugía de bypass. Hubo 1 muertes operatorias y 2 tardías.

Nifedipina de liberación lenta: efecto sobre el ritmo circadiano de la presión arterial en la hipertensión esencial
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de las tabletas orales, de liberación lenta, nifedipinas sobre el ritmo circadiano de la presión arterial y frecuencia cardíaca, en pacientes hospitalizados con diagnóstico clínico de hipertensión arterial validado por un método estadístico. Un grupo de 14 pacientes (nueve mujeres y cinco hombres, de 47 a 71 años) con diagnóstico clínico de "hipertensión esencial" fueron sometidos a monitorización automática de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca en una sala hospitalaria durante 48 horas. Las mediciones se realizaron cada 15 min mediante un instrumento oscilométrico con manguito inflado automáticamente. Los pacientes no recibieron tratamiento durante las dos semanas de procedimiento y el primer día del estudio. El segundo día se administraron comprimidos de nifedipino de liberación lenta, uno a las 10 horas. y una a las 10 horas. Se documentó un ritmo circadiano altamente significativo para la presión arterial sistólica y diastólica, presión arterial media y frecuencia cardíaca, tanto en condiciones basales como después de la nifedipina. Los mesores de presión arterial fueron superiores a los estándares de referencia en condiciones basales, y se redujeron (disminución media = 20 mmHg para sistólica y 9 mmHg para mesor diastólico) por nifedipina. También se observó una elevación significativa, aunque menor, del mesor de la frecuencia cardiaca (de 70 a 75 p.m.) durante el tratamiento. Las amplitudes circadianas de presión arterial y frecuencia cardíaca no difirieron significativamente antes y durante el tratamiento. En conclusión, el ritmo circadiano de la presión arterial todavía está presente con la misma amplitud después de la nifedipina de liberación lenta, pero se establece en un nivel de presión más bajo. El ritmo cardíaco también está preservado, con apenas una elevación menor de su mesor.

Reproductibilidad y confiabilidad de la ventriculografía de radionúclidos de primer paso con Au-195m. Validación de ventriculografía de radionúclidos Au-195m
 Au-195m es un radioisótopo con una vida media ultracorta con la que se pueden realizar múltiples evaluaciones secuenciales de la función ventricular. Para evaluar la fiabilidad y reproducibilidad de los análisis de la función ventricular global y regional por ventriculografía radioisotópica con Au-195m se estudiaron 10 voluntarios sanos y 12 pacientes con enfermedad arterial coronaria. A cada sujeto se le realizaron 4 estudios de primer paso: 1 con Tc-99m y 10 minutos después, 3 con Au-195m (2 estudios basales separados por intervalo de 3-5 minutos y 10 minutos después, 1 tras s.l Administración de nitroglicerina). Se analizó el movimiento regional de la pared y se determinó la fracción de eyección y la tasa de conteo máximo en cada test. Nuestro estudio mostró que la fracción de eyección obtenida con Au-195m fue reproducible (r = 0,98) y se correlacionó bien con la fracción de eyección determinada mediante Tc-99m (r = 0,98). Los valores del recuento de pico obtenido con Tc-99m fueron superiores a los obtenidos con Au-195m. Debido al colimador especialmente diseñado y a las características técnicas de la gammacámara que utilizamos, fue posible registrar conteos suficientemente altos para evaluar el movimiento regional de la pared, y este análisis también fue reproducible. Después de la s.l. La administración de nitroglicerina, los voluntarios normales mostraron un aumento significativo de la fracción de eyección en comparación con las adquisiciones basales (p < 0,05), mientras que en el grupo de pacientes con enfermedad arterial coronaria se observó un amplio rango de respuestas. Se concluye que la ventriculografía radioisotópica con Au-195m es fiable y reproducible, pudiendo ser un método válido de monitorización de las variaciones rápidas inducidas en la función ventricular izquierda global y regional.

Infarto agudo de miocardio en los muy ancianos
 En una serie consecutiva de 2.312 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) ingresados desde 1973 hasta 1979, 188 tenían 80 años o más (grupo III). Se compararon con 1.167 pacientes menores de 65 años (grupo I) y 957 pacientes de 65 a 79 años (grupo II). La relación sexual (males/mujeres) disminuyó de 5,46 en el grupo I a 0,9 en el grupo III. Los pacientes del grupo III tenían con mayor frecuencia historia de insuficiencia cardíaca previa y con mayor frecuencia dolor atípico o no torácico antes del ingreso. Menos pacientes del grupo III ingresaron en las 4 horas posteriores al inicio de los síntomas, pero la incidencia de insuficiencia cardiaca, edema pulmonar y shock cardiogénico al ingreso y durante la estancia en la CCU fue definitivamente mayor que en pacientes jóvenes. Las arritmias atriales, bloqueo atrioventricular de 2o y 3o grado, bloqueo completo de rama y disturbios de la conducción intraventricular fueron más frecuentes en el grupo III. La extensión electrocardiográfica y la localización del infarto y los niveles de enzimas pico fueron similares en los tres grupos. La mortalidad en el grupo III fue del 43,6% al 28o día y del 76,6% al año del IAM. A diferentes intervalos después del inicio de la mortalidad por IAM aumentó progresivamente del grupo I al III. La edad por sí misma, probablemente a partir de cambios estructurales definitivos del corazón y de otros órganos que ocurren durante el envejecimiento, conlleva a una mayor mortalidad precoz y tardía en los muy ancianos.

Presencia de receptores del factor de crecimiento epidérmico en las membranas tiroideas humanas
 La naturaleza de los receptores del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en las membranas tiroideas normales y patológicas se estudió sobre una fracción de membrana cruda (10.000 X g pellet) de homogenato tisular. La unión óptima de 125I-EGF a las membranas tiroideas humanas se obtuvo a 25 grados C con incubación de 1 h a pH 7,4. El estudio reveló la presencia de receptores de alta y baja afinidad en las membranas tiroideas normales y patológicas. Las constantes de asociación del receptor de alta afinidad (3,2 X 10(-9) mol/l) y del receptor de baja afinidad (1,8 X 10(-8) mol/l) observadas en las membranas tiroideas normales fueron similares a las tóxicas. La incorporación de timidina [3H] al ADN de las células tiroideos humanas cultivadas fue estimulada por EGF de forma dosis-dependiente. Se encontró una estimulación semimáxima alrededor de 1 X 10(-10) mol/l. Estos resultados sugieren que el EGF puede tener un posible papel en la regulación del crecimiento y función tiroidea en situaciones fisiológicas y patológicas.

Un radioinmunoensayo para la proteína Gla ósea (GBP) en plasma humano
 Para estudiar el valor de la proteína Gla ósea (GBP) como marcador bioquímico de fisiología ósea normal y alteraciones metabólicas óseas, hemos desarrollado un radioinmunoensayo (RA) para la detección de GBP en el plasma humano. Los anticuerpos fueron generados en conejos inmunizados con calf BGP purificado conjugados con tiroglobulina. El plasma humano BGP reaccionó de forma idéntica al estándar de BGP de la pantorrilla, demostrando así la idoneidad del ensayo para medir los niveles plasmáticos de BGP en humanos. La RA es sensible, precisa y técnicamente simple. Los niveles plasmáticos de BGP se determinaron en sujetos normales (N = 35) y en pacientes con hipotiroidismo (N = 10), hipertiroidismo (N = 22) e insuficiencia renal crónica (N = 35). La concentración media (+/-1 SEM) de BGP plasmática en sujetos normales fue de 1,27 +/- 0,07 nmol/l. La BGP plasmática se incrementó significativamente en pacientes con hipertiroidismo, 4,04 +/- 0,78 nmol/l (p < 0,001) e insuficiencia renal crónica, 10,17 +/- 2,47 nmol/l (p < 0,001). Se encontraron concentraciones bajas en pacientes con hipotiroidismo, 0,74 +/- 0,11 nmol/l (p < 0,01). Nuestros estudios indican que la BGP plasmática proporciona una técnica útil en el diagnóstico de pacientes con enfermedad ósea.

Anticuerpos antitiroideos relacionados con la edad y anormalidades tiroideas en el síndrome de Turner
 Se estudiaron 100 pacientes pediátricos con síndrome de Turner para determinar la correlación entre la presencia de anticuerpos antitiroideos con la edad y el cariotipo, y el valor de los títulos de anticuerpos antitiroideos como predictores de anormalidades tiroideas posteriores. (54 pacientes = 45,X; 46 = otros cariotipos.) La frecuencia de títulos positivos de anticuerpos antitiroideos aumentó linealmente con la edad acumulada. Los anticuerpos anticélulas madre y antiadrenocorticales no aumentaron en estos pacientes (1,3 y 2,6% respectivamente). La capacidad de utilizar títulos positivos de anticuerpos antitiroideos para predecir el desarrollo de alteraciones tiroideas aumentó a partir de los 10 años y se volvió estadísticamente significativa a las edades de 13-17 años para todo el grupo, así como 45,X pacientes. Ninguno de los pacientes presentó síntomas clínicos de disfunción tiroidea, aunque 22% desarrollaron anormalidades tiroideas, incluyendo TSH elevada, T4 baja y/o bocio.

Determinantes de la microangiopatía en la diabetes de inicio del crecimiento
 En un casi experimento, todos los niños diabéticos de un área definida fueron expuestos a un tratamiento clínico intenso o sirvieron de control construido. La cohorte de 146 diabéticos se observó prospectivamente durante al menos 15 años en cuanto al control diabético, principalmente la glucosuria, y se examinó transversalmente la microangiopatía en cuatro ocasiones. También se recogieron datos sobre antecedentes familiares, situación social, tabaquismo, presión arterial, estado bioquímico, antropometría, factores HLA y mortalidad. A lo largo del análisis, la duración fue considerada y tratada como variable concomitante. En el análisis se han seguido dos estrategias diferentes, una tratando de predecir la microangiopatía a una duración fija y predeterminada, la otra para estudiar los determinantes del patrón de ocurrencia de microangiopatía a lo largo del tiempo. La regresión logística múltiple y el análisis de Cox se han utilizado para ajustar estas estrategias. La prevalencia de microaneurismas o estadios más avanzados de retinopatía a 10 años de duración fue de 30 por ciento y dentro de 20 años 81 por ciento. Alrededor del 52 por ciento presentó hemorragias después de 20 años. La nefropatía leve y grave después de 20 años ha sido contratada por 50 y 15 por ciento respectivamente. No se observaron diferencias de sexo claras. Las variables que explicaron significativamente la retinopatía en 10 años fueron la duración postpuberal, la presión arterial, el lugar de supervisión médica y el marcador HLA/DR4. La glucosuria media fue alta durante la pubertad independientemente de la edad de inicio. El patrón general de aparición de retinopatía parece estar influenciado por el lugar de la supervisión médica, la edad de inicio, la presión arterial, los antecedentes familiares de cardiopatía isquémica y el control glucémico. Para la progresión de la retinopatía, el papel de los factores que reflejan la supervisión médica y el control de la diabetes parece aún mayor. Incluso después de la contabilidad por el grado de control de la diabetes, el grupo experimental tuvo un resultado más favorable, sugiriendo una calidad adicional de los componentes de la atención. La nefropatía leve fue menos predecible de los factores de riesgo mencionados, mientras que los hallazgos previos del importante papel de la presión arterial elevada en la nefropatía severa se confirmaron. Estimamos que la mitad de los casos de retinopatía fueron prevenibles por la atención "experimental" y concluimos la casinormalización de la glucemia en condiciones de rutina influye favorablemente en el desarrollo de la retinopatía diabética.

¿Necesitamos camas para pacientes psiquiátricos?
 Mientras que la utilización de la atención psiquiátrica ambulatoria aumentó continuamente en las últimas décadas, el número de camas en hospitales psiquiátricos disminuyó continuamente en la mayoría de los países. La necesidad futura de camas hospitalarias psiquiátricas está influenciada por cambios en la morbilidad psiquiátrica, la gama de servicios ofrecidos por los hospitales mentales y la disponibilidad de formas alternativas de atención a los enfermos crónicos. Un estudio de cohorte prospectivo realizado en Mannheim mostró que actualmente, en un estándar favorable de prestación de servicios complementarios, una cuarta parte de los pacientes esquizofrénicos que requieren atención institucional desde hace más de un año son los hospitales con mayor necesidad mental. Más allá de este valor umbral, los costos de la atención alternativa superan los de un tratamiento hospitalario continuo y, concomitantemente con ellos, la carga para las personas involucradas crece. Las estimaciones de la necesidad futura se pueden hacer sobre la base de encuestas de campo, datos de utilización de una población y un análisis de las tendencias a largo plazo utilizando datos de registro de casos. Siempre que exista un buen funcionamiento de los servicios de salud mental alternativo y ambulatorio, las razones del lecho psiquiátrico que cubren las necesidades reales en los países desarrollados parecen variar entre 0,5 y 0,8 por 1000 habitantes mayores de 15 años y para el grupo de corta estancia. La incertidumbre inherente a las estimaciones requiere un grado suficiente de flexibilidad en la planificación de los servicios y un seguimiento continuo para hacer posibles ajustes en las condiciones cambiantes.

Los patrones de suicidio entre los médicos relacionados con otros académicos y con la población general son resultados de un estudio prospectivo nacional a largo plazo y un estudio retrospectivo
 En el presente estudio, hemos seguido una cohorte nacional de médicos, académicos y la población general (parte del censo obligatorio en 1960) durante un período de 10 años e identificado todos los casos de suicidio durante el período 1961-1970. Además, se ha realizado un estudio retrospectivo de los suicidios entre los cuatro principales grupos de médicos especialistas (generalistas, internistas, psiquiatras y cirujanos generales) y se han comparado estas tasas con otros especialistas médicos. Los resultados muestran una elevada razón de mortalidad estandarizada (RMS) para el suicidio entre las médicas en comparación con otros académicos y con la población general. Además, los médicos varones presentan una elevada tasa de suicidio sólo en comparación con otros académicos. Entre los diversos especialistas, solo los cirujanos generales presentaron una tasa de suicidio significativamente elevada. El estudio muestra claramente que los médicos de sexo femenino son más propensos al suicidio que la mayoría de otras mujeres, pero que los médicos varones también están en riesgo en comparación con otros académicos del sexo masculino. Además, al menos en Suecia, los cirujanos generales, no psiquiatras, tienen la mayor tasa de suicidio de todos los médicos.

Inducción de la síntesis de metalotioneína en células cultivadas por sustancias liberadas de macrófagos activados por endotoxinas
 Se estudió in vitro la implicación de macrófagos en la inducción de la síntesis de metalotioneína (MT) mediante endotoxina bacteriana. Los macrófagos peritoneales brutos fueron incubados con endotoxina. El medio de incubación de macrófagos activados por endotoxinas aceleró la síntesis de MT por células humanas de cambio hepático. Sin embargo, el medio de incubación de macrófagos no activados no fue el mismo. La endotoxina adicionada al medio de cultivo de las células Chang no fue efectiva en la inducción de la síntesis de MT. Los contenidos de zinc, cobre y cadmio, que son inductores primarios de MT, en el medio de incubación de macrófagos en presencia de endotoxina, no fueron diferentes de aquellos en ausencia de endotoxina. Estos resultados sugieren que la síntesis de MT se induce por macrófagos tratados con endotoxinas.

El estado de vitamina D en los ancianos: la deficiencia de sustratos estacionales provoca deficiencia de 1,25-dihidroxicolecalciferol
 Se analizó la variación estacional de 25-hidroxicolecalciferol y 1,25-dihidroxicolecalciferol en 240 ancianos (edad media: 78 años) en Bélgica. El 25-hidroxicolecalciferol sérico fue menor desde febrero hasta mayo (niveles medios inferiores a 25 nmol/L). Sin embargo, los niveles máximos de verano no fueron superiores a los de nadir en sujetos de control más jóvenes. También se observó una variación estacional en las concentraciones total y libre de 1,25-dihidroxicolecalciferol en la población geriátrica con un nadir en febrero y marzo (50 +/- 24 pmol/L). Los valores de pico en verano (110 +/- 33 pmol/L) no fueron diferentes a los de los controles más jóvenes. El calcio y el fosfato séricos se redujeron mientras que la fosfatasa alcalina y la hormona paratiroidea aumentaron a lo largo del año en los pacientes geriátricos. El tratamiento con 25-hidroxicolecalciferol oral rápidamente normalizó las concentraciones séricas de 1,25-dihidroxicolecalciferol en sujetos deficientes en vitamina D. La deficiencia tanto del sustrato de vitamina D como de la hormona es frecuente en la población anciana de Bélgica.

Cólico infantil y tipo de alimentación láctea
 La prevalencia de cólicos con respecto al tipo de alimentación láctea en las primeras 17 semanas de vida se evaluó cuestionando a los padres de 964 lactantes sanos de 2 a 52 semanas. Hubo prevalencia similar de cólicos en lactantes alimentados con leche humana (20%), fórmula (19%) y leche humana suplementada con fórmula (21%). El daño intestinal, determinado por la medición aleatoria de las concentraciones de alfa 1-antitripsina fecal en 206 lactantes de 2 a 17 semanas y concentraciones de hemoglobina fecal en 200 de estos, no fue más probable en lactantes con cólico en el momento del estudio. La aparición de reacciones adversas en el momento de la introducción de la leche de vaca integral fresca en la dieta de niños con coluria previa fue infrecuente. Nuestros resultados sugieren que la hipersensibilidad a proteínas de la dieta probablemente no es la causa del cólico en la mayoría de los lactantes jóvenes sanos.

Identificación y validación preliminar de los predictores de sangrado mayor en pacientes hospitalizados que inician tratamiento anticoagulante
 Entre 617 pacientes hospitalizados que iniciaron terapia anticoagulante de larga duración, el sangrado mayor ocurrió antes del alta en 28 (5 por ciento) y el sangrado menor en otros 38 (6 por ciento), con tasas de incidencia diaria de 0,4 y 0,5 por ciento, respectivamente. El sitio de sangrado más frecuente fue el gastrointestinal y un paciente falleció por sangrado. Se identificaron 4 factores de riesgo independientes de hemorragia mayor intrahospitalaria y se ponderó mediante análisis discriminante multivariante en un grupo seleccionado al azar de 411 pacientes: comorbilidades distintas a la indicación de tratamiento anticoagulante parcial (mayor edad de inicio de la enfermedad hepática); Estos hallazgos fueron validados en un grupo de pruebas independientes de 206 pacientes; los factores de riesgo identificaron 151 pacientes con riesgo bajo (1 por ciento) de sangrado mayor, 33 con riesgo moderado (6 por ciento) y 22 con riesgo alto (23 por ciento). La exactitud y el impacto clínico de esta regla de predicción deben ser evaluados en otros hospitales.

Linfoma linfoblástico de células T postrasplante
 Los receptores de trasplante renal inmunosuprimidos tienen mayor riesgo de linfoma de células grandes del fenotipo B. Este reporte describe un caso de linfoma postrasplante que se presenta con una masa mediastinal que causa síndrome de vena cava superior, obstrucción traqueal y derrame pleural. Las preparaciones de citospino del líquido pleural documentaron la morfología del linfoma linfoblástico de alto grado y el fenotipo de células T inmaduras (timocito cortical) Leu 1-6 positivas, Leu 9 positivas, Tdt. La aparición de linfoma postrasplante de linaje de células T es inconsistente con el postulado origen del virus de Epstein-Barr y plantea interrogantes importantes en el desarrollo de trastornos linfoproliferativos en pacientes inmunosuprimidos.

Vasculitis granulomatosa necrotizante cutánea con evolución a linfoma de células T
 La evolución de las vasculitis cutáneas inusuales a un linfoma sistémico de células T se observó durante 12 años. La clasificación precoz de las muestras de biopsia de piel durante el curso de la enfermedad de este paciente fue difícil. Diferentes observadores sugirieron hemangioendotelioma maligno, linfoma maligno, histiocitosis atípica de retorno y vasculitis granulomatosa. En retrospectiva, las muestras de biopsia probablemente representaban el espectro de granulomatosis linfomatoide cutánea. Esta condición es todavía otro ejemplo de proliferación reactiva linfoide que resulta de un linfoma maligno.

Análisis clínico, morfológico, inmunofenotípico y genético molecular de las neoplasias linfoides anexiales oculares bilaterales en 17 pacientes
 Se investigaron las características clínicas, morfológicas, inmunológicas y genéticas moleculares de los tumores linfoides que ocurren en 17 pacientes con neoplasia linfoide anexial ocular bilateral. No encontramos diferencias evidentes en la edad, el sexo, el aspecto clínico ni los hallazgos oftalmológicos entre los pacientes con neoplasias anexiales oculares bilaterales y los pacientes con neoplasias anexiales bilaterales. Cinco tumores linfoides orbitarios y dos conjuntivales extraídos de cinco pacientes fueron pseudolinfomas policlonales, mientras nueve pacientes orbitarios, ocho conjuntivales y dos tumores linfoides palpebrales extraídos de 12 pacientes. Cada par de lesiones bilaterales simultáneas que ocurren en un solo individuo fue morfológica e inmunológicamente idéntica y exhibió patrones idénticos de reordenamiento del gen de la inmunoglobulina ADN. Ninguno de los cinco pacientes con pseudolinfomas policlonales desarrolló linfoma no Hodgkin ocular, pero uno desarrolló un linfoma no Hodgkin de células B monoclonales contralaterales conjuntivales. De los 12 pacientes con linfoma no Hodgkin de células B oculares, 6 desarrollaron linfoma no Hodgkin no oculares. La incidencia de linfoma no Hodgkin sistémico previo o posterior en pacientes con neoplasias linfoides anexiales oculares bilaterales es comparable a la de pacientes con enfermedad unilateral. En ambos grupos de pacientes, el desarrollo de linfoma no Hodgkin no ocular se asocia más comúnmente con neoplasias linfoides anexiales oculares que presentan características morfológicas foliculares o difusas de células de pequeño tamaño (pobremente diferenciadas).

anastomosis intracraneal del nervio facial
 Se utilizó una técnica de anastomosis del nervio facial intracraneal utilizando férulas fenestradas de colágeno en ocho pacientes operados por neuroma acústico o tumor glómico temporal. Esta técnica es más rápida y sencilla que la sutura en el ángulo pontocerebeloso. Los resultados clínicos son tan buenos o incluso mejores que los obtenidos con más anastomosis o injerto de nervio facial periférico. Un estudio en animales no demostró reacción histológica indebida a las férulas de colágeno.

Anticuerpos monoclonales que marcan linfocitos T en tejido embebido a parafina
 Los autores investigaron la capacidad de 70 anticuerpos monoclonales obtenidos del III Workshop Internacional sobre Antígenos de Leucocito Humano (Oxford, 1986) para marcar linfocitos T en el tejido fijado por B5. No hubo tinción con 65 de los anticuerpos; sin embargo, 5 anticuerpos marcaron linfocitos pequeños en las áreas de células T de la amígdala humana. Se utilizaron dos anticuerpos fuertemente marcados con linfocitos, UCHL1 y T2/48, para examinar 106 casos de linfoma no Hodgkin, 29 casos de enfermedad de Hodgkin, y una variedad de tejidos normales y neoplásicos. UCHL1 y T2/48 cada marcaron 86% (37/43) de los linfomas B5-fijados de células T. Sólo el 50% de los linfomas de células T fijados con formalina estaban marcados con estos anticuerpos. UCHL1 marcó el 1,8% (1/56) de los linfomas B, en comparación con T2/48, que marcaron el 19,6% (11/56) de los linfomas B. T2/48 tuvo el interesante atributo de las células marcadoras del manto-zona folicular y del linfoma linfocítico intermedio, sugiriendo que el anticuerpo reconoce un antígeno de diferenciación de células B. No se identificaron células de Reed-Sternberg, neoplasias epiteliales, sarcomas, tumores neurogénicos o tejido no linfoide normal. Estos anticuerpos marcan con éxito células T en secciones de tejido parafina y deben ayudar en la investigación y caracterización de proliferaciones linfoides anormales, neoplasias malignas "indiferenciadas" y enfermedades mediadas inmunológicamente.

Los nervios sensibles a la capsaicina y la reacción alérgica cutánea en el hombre. Posible participación de neuropéptidos sensoriales en la reacción de la llama
 Se estudiaron los efectos del pretratamiento local con capsaicina sobre la reacción de triple respuesta cutánea inducida por exposición a alérgenos o anti-IgE en el hombre. La exposición aguda de la piel humana a la capsaicina causó una sensación de ardor y una reacción de picadura transparente, pero no una respuesta de sellado. Tras la administración repetida, estas reacciones locales a la capsaicina desaparecieron. El componente de la llama y la sensación subjetiva de prurito de la reacción alérgica cutánea al antígeno de rata en personas sensibilizadas o anti-IgE en personas no alérgicas se redujeron notablemente. Dos semanas después del pretratamiento con capsaicina, la respuesta de la llama alérgeno no se alteró significativamente en comparación con la reacción de control, sugiriendo un efecto reversible del tratamiento con capsaicina. Sin embargo, el componente cicatrizal de la reacción alérgica o anti-IgE no fue influenciado por el pretratamiento con capsaicina, indicando que los componentes de la cicatriz y de la llama son causados por diferentes mecanismos. Se concluye que los nervios sensoriales sensibles a la capsaicina son de importancia para la reacción de triple respuesta cutánea humana inducida por la exposición al alérgeno. Así, la liberación secundaria de mediadores, tales como CGRP o taquiquininas de las ramas del nervio sensorial, puede contribuir al componente de la llama de esta reacción. Además, la sensación de prurito parece depender en gran medida de los nervios sensibles a la capsaicina. Sin embargo, los nervios sensoriales parecen tener menos importancia para la reacción de la piel, o sea, la respuesta de extravasación de proteínas.

Utilización inadecuada y necesidad insatisfecha en sistemas paramédicos y no paramédicos
 Se realizó una encuesta de visitas a los servicios de urgencias durante un período de 56 semanas entre noviembre de 1980 y noviembre de 1981. Se comparó el uso inadecuado de ambulancias y la necesidad de deambulancias insatisfechas entre dos ciudades (una grande y una pequeña) con servicios paramédicos y dos ciudades (una grande y una pequeña). Se evaluaron 6.405 visitas, resultando en tasas globales de uso inadecuado y necesidad insatisfecha de 42% y 58%, respectivamente. Cuando se comparan los servicios paramédicos de ambulancia con los no paramédicos, los resultados indican menor uso inadecuado en ciudades con servicios paramédicos (34% vs 49%, p < 0,001) y menor necesidad de servicios paramédicos (48% vs. Estos resultados permanecen consistentes dentro de la mayoría de los subgrupos de la muestra en función de la edad, el sexo, el tiempo de llegada a urgencias y la disposición, a excepción de que no se encontraron diferencias para ciudades pequeñas ni para pacientes de 50 años. Los resultados indican que los sistemas paramédicos de ambulancia son beneficiosos para la población general de usuarios de urgencias.

Endooftalmitis asociada a abuso de drogas por vía intravenosa
 La endoftalmitis es una inflamación del interior del ojo. Describimos el caso de un abusador de drogas IV con endoftalmitis diagnosticado inicialmente como conjuntivitis aguda. Durante las siguientes 12 horas se desarrolló endoftalmitis fulminante. El paciente no respondió al tratamiento y en el segundo día del hospital se realizó exenteración subtotal de la órbita derecha. El único microorganismo obtenido de numerosas culturas fue Staphylococcus epidermidis. Sospechamos que el organismo causal no fue aislado.

La queratectomía epitelial superficial en el tratamiento de la distrofia de la membrana basal epitelial
 Treinta ojos con distrofia sintomática de membrana basal epitelial que no respondían a las modalidades de terapia estándar actual fueron tratados con queratectomía epitelial superficial total. El seguimiento osciló entre 2 meses y 89 meses (media, 37 meses). El 100 por ciento de los pacientes fueron aliviados de sus síntomas preoperatorios, y solo el 3% han mostrado evidencia de recurrencia de su proceso distrófico.

Tratamiento exitoso con pentamidina aerosolizada de neumonía por Pneumocystis carinii en ratas
 Se examinó la eficacia terapéutica y la distribución tisular de la pentamidina aerosolizada en ratas inmunodeprimidas con neumonía por Pneumocystis carinii. En ratas inmunosuprimidas durante 5 semanas de pretratamiento con dexametasona, un ciclo de 2 semanas de 5 mg de pentamidina aerosolizada por kg al día, administrada en el sistema de carlipemias libres o encapsuladas en el 75%. A esta dosis, la captación extrapulmonar de fármacos medida por cromatografía líquida de alta presión sensible fue insignificante. No se observaron diferencias significativas en la distribución tisular entre la pentamidina sin aerosolizar y la pentamidina encapsulada en liposomas. En ratas que recibieron dexametasona durante 6 semanas antes del tratamiento con pentamidina, se redujo sustancialmente la captación pulmonar y la eficacia terapéutica de la pentamidina aerosolizada (5 mg/kg al día). La pentamidina aerosolizada parece ser una terapia efectiva para la neumonía por P. carinii en ratas y produce un depósito extrapulmonar significativamente menor que la administración parenteral. La gravedad de la afectación de P. carinii en el momento del tratamiento influye tanto en el nivel de entrega del fármaco al pulmón como en la respuesta a la terapia con pentamidina aerosolizada.

Comparación de técnicas histológicas y cuantitativas en la evaluación del tratamiento de la neumonía experimental por Pneumocystis carinii
 La neumonía por Pneumocystis carinii se indujo en ratas mediante la administración de corticosteroides y se compararon técnicas histológicas y cuantitativas en la evaluación de la gravedad de la enfermedad y la respuesta a la terapia. Se encontró una correlación altamente significativa entre la puntuación histológica de la extensión del compromiso alveolar (método estándar de evaluación) y el número de quistes y núcleos de P. carinii en homogenatos pulmonares, peso corporal y peso pulmonar. Se observaron diferencias claras entre las ratas que respondieron bien y las que respondieron pobremente al tratamiento con todas las técnicas. Los quistes y núcleos de P. carinii mostraron una reducción de 10(4) veces en la carga del organismo con un tratamiento exitoso. Por lo tanto, estas técnicas deben ser útiles en el desarrollo de pruebas de nuevos agentes antimicrobianos en el modelo de neumocistosis en ratas.

Fase I-II study of recombinant interleukin-2
 Se realizó un estudio fase I-II de interleuquina 2 recombinante (rIL-2) (Shionogi Pharmaceutical Co.) frente a carcinoma de pulmón (20 casos) y estómago (1 caso) y tumor pulmonar metastásico (17 casos). La citotoxicidad de los linfocitos frente a las células K562, PC-9, PC-14 y Daudi fue examinada antes y 1, 2, 3, 5, 7, 14, 21 y 28 días después de la administración de rIL-2. También se analizaron los subgrupos de linfocitos y la farmacocinética de rIL-2. Se utilizaron cuatro métodos de administración. 2-h de perfusión continua de 6,7 X 10(5) U/m2/día (A1: 6 casos) ó 2.2 X 10(6) U/m2/día (A2: 8 casos) durante 5 días consecutivos, ciclos de administración subcutánea continua de Se discutió si los problemas del estudio fase I con MRO podrían ser resueltos.

Inmunoterapia adoptiva de pacientes oncológicos con células matadoras activadas por linfocitos
 Hemos examinado los efectos de la interleuquina-2 recombinante humana (rIL-2) en la generación de células inactivadas de linfocitos (LAK) e inmunoterapia adoptiva. rIL-2 generó actividad LAK dosis- y tiempo-dependiente. Las células LAK generadas por rIL-2 mataron células tumorales autólogas y varias alogénicas, pero no células normales. No se encontró diferencia en la generación de actividad de LAK por rIL-2 entre donantes sanos y pacientes con cáncer rIL-2 generando actividad LAK de linfocitos obtenidos de sangre periférica, bazo, líquido pleural y ascitis en pacientes con cáncer. Dos pacientes oncológicos con pleuritis carcinomatosa, que no habían respondido a diversos agentes quimioterápicos, fueron tratados con inmunoterapia adoptiva. Las células LAK se generaron a partir de los linfocitos del líquido pleural o sangre periférica incubadas con rIL-2 (5 U/ml) durante 5 días. Las células LAK (0,1-1,0 X 10(9)/100 ml en total) fueron administradas en la cavidad pleural seguida de la inyección de rIL-2 (1,000 U) 1 a 7 veces. No se observaron efectos adversos significativos excepto fiebre y eosinofilia. Se observó desaparición completa de las células tumorales pleurales en un paciente y disminución en el otro.

El efecto de OK-432 en el tratamiento del cáncer de pulmón primario
 Veinte pacientes con cáncer de pulmón fueron tratados con preparación estreptocócica, OK-432 además de diversos otros tratamientos, y evaluamos el efecto de OK-432 en comparación con un número equivalente de pacientes sin OK-432. En cuanto a los pacientes en estadios avanzados, la mediana de supervivencia de los tratados con OK-432 fue mayor que la de los pacientes sin OK-432. Los pacientes con DPP o reacciones cutáneas con SU-PS tuvieron un tiempo de supervivencia mayor que los que dieron una reacción negativa. OK-432 aumentó significativamente las reacciones tanto para PPD como para SU-PS. Por otro lado, OK-432 no tuvo ningún efecto significativo al aumentar el número de linfocitos periféricos y subconjuntos de células T. Además, no hubo efectos sobre marcadores tumorales, tales como CEA, beta 2-microglobulina y ferritina. Sin embargo, OK-432 tuvo un efecto notable en la disminución de la proteína ácida inmunosupresora.

Diabetes dependiente de insulina en los asiáticos
 La diabetes tipo 1 es muy rara en niños de la India, donde la diabetes tratada con insulina puede ser debida a enfermedad pancreática crónica o desnutrición. Para ver si la diabetes tipo 1 típica ocurrió en niños asiáticos del Reino Unido, se verificaron todos los niños asiáticos conocidos con diabetes en industrial West Yorkshire. Se estudiaron 17 niños, de los cuales siete eran de tres familias múltiples y dos padres de esas familias tenían diabetes. Todos los niños eran propensos a cetosis y desarrollaron diabetes mientras residían en el Reino Unido. Hubo aumentos significativos en HLA-B8 y HLA-DR3 y aumentos en HLA-DR4 y HLA-DR3/DR4, mientras que HLA-B15 estaba ausente. Los anticuerpos de las células de los islotes, tanto IgG como fijación del complemento, estuvieron presentes en cuatro de los 18 sujetos estudiados, todos ellos con enfermedad de corta duración. La prevalencia de diabetes tipo 1 en los niños asiáticos de 15 años o menos en West Yorkshire fue de 36/100.000, asumiendo una completa verificación. Se concluye que la diabetes tipo 1 típica puede ocurrir en niños asiáticos y esa condición puede ser más común en familias que han migrado para el Reino Unido.

Flujo sanguíneo cerebral y autorregulación durante la circulación extracorpórea hipotérmica
 Se estudió el flujo sanguíneo cerebral media hemisférica (FSC) tras la administración intravenosa o intraarterial de xenón-133, en 10 varones ingresados para cirugía de revascularización coronaria. Se realizaron mediciones repetidas del FSC para evaluar la autorregulación antes, durante y después de la circulación extracorpórea (CEC). Durante la CEC, el FSC medio permaneció inalterado en comparación con el nivel pre-BCP, sin evidencia de hiperemia cerebral o compromiso de autorregulación. Un marcado aumento del FSC ocurrió después de la CEC y fue seguido por una reducción dependiente del tiempo para el nivel pre-CCP. Los datos apoyan la teoría de la regulación alfa-stat, pero no pueden explicar la vasodilatación cerebral observada después de la CEC.

Resultados tardíos del bypass coronario en pacientes con aneurismas de aorta infrarrenal
 El cateterismo cardiaco se realizó en una serie prospectiva de 1.000 pacientes considerados para la reconstrucción vascular periférica electiva en la Clínica Cleveland, de 1978-1982. De estos, 246 pacientes (edad media: 68 años) presentaron primariamente aneurismas de aorta abdominal infrarrenal (AAA) y son elegibles para la evaluación posterior 3-7 años (media: 4,6 años) después de ingresar al estudio. Se documentó enfermedad coronaria severa, quirúrgicamente corregida (EAC) en 78 pacientes (32%) del grupo AAA, y 70 pacientes (28%) recibieron revascularización miocárdica con cuatro complicaciones fatales (5,7%). Un total de 56 pacientes en este subgrupo tuvieron resección en estadio de aneurisma, generalmente durante el mismo ingreso hospitalario tras bypass coronario, con una única muerte (1,8%) causada por infarto cerebral. La mortalidad operatoria global para 126 procedimientos coronarios y AAA fue del 4%. Un total de 59 pacientes adicionales (25%) fallecieron durante el seguimiento tardío, incluyendo 14 pacientes (5,9%) con eventos cardíacos y 8 pacientes (3,4%) con aneurismas rotos. La supervivencia acumulada a 5 años (75%) y la mortalidad cardiaca (5%) después del bypass coronario reflejaron parámetros tradicionales (función ventricular preoperatoria, completamiento de la revascularización) y son casi idénticas a los resultados calculados para pacientes con EAC normal o sólo leve a moderada. En comparación, las tasas de supervivencia acumulada y mortalidad cardiaca en un pequeño subgrupo de pacientes con compromiso coronario grave no corregido en la actualidad son del 29% (p = 0,0001) y 34%, respectivamente. Estos datos apoyan la conclusión de que pacientes seleccionados que requieren resección electiva de AAA también justifican la revascularización miocárdica para aumentar el riesgo perioperatorio y la sobrevida tardía.

Estudio poblacional radiológico sobre la osificación del ligamento longitudinal posterior en la columna vertebral
 Este trabajo reporta los resultados de un estudio poblacional radiológico sobre la osificación del ligamento longitudinal posterior (LOP) tanto en la columna cervical como en la torácica entre japoneses. El estudio se realizó en el distrito Yachiho-mura, en la parte central del Japón, donde viven 5074 personas. Se realizaron exámenes radiológicos a 1058 personas, 440 hombres y 618 mujeres, de 50 años o más. Los roentgenogramas mostraron 34 casos de LPO en la columna cervical (3,2%): 19 hombres (4,3%) y 15 mujeres (2,4%). La afección se observó con mayor frecuencia a nivel de C-4. La clasificación radiológica mostró 18 casos de tipo segmentario, 11 de tipo continuo y 5 de tipo mixto. Hubo ocho casos de LPO en la columna torácica (0,8%), cuatro en hombres (0,9%) y cuatro en mujeres (0,6%). El LPO en la columna torácica se observó con mayor frecuencia a nivel intratorácico medio. Los ocho casos mostraron un tipo de osificación continua. Hubo tres sujetos con LPO tanto en la columna cervical como en la torácica. Por lo tanto, el número de sujetos con LPO tanto en la columna cervical como en la torácica fue de 39 (3,7%) en total.

Efecto de la práctica homosexual receptiva en linfocitos T y la hipersensibilidad tardía en transexuales
 Para determinar si la relación sexual ano-receptiva afecta negativamente a la inmunidad celular de una persona, se compararon varios parámetros inmunológicos entre 100 prostitutas masculinas transexuales y 40 controles heterosexuales, así como entre diferentes tiempos de prostitución. Las proporciones medias de linfocitos CD-4 (helper/inductor) a linfocitos CD-8 (supresores/citotóxicos) y la disminución de la hipersensibilidad cutánea tipo retardado (DTH) en los controles heterosexuales fueron significativamente menores. Los transexuales tienen un recuento de linfocitos CD-8 significativamente mayor que los heterosexuales. No se encontraron diferencias significativas entre transexuales y heterosexuales en el recuento de linfocitos, células de pan T y recuento de células CD-4. Se postula que en estos sujetos la inmunidad celular se reduce progresivamente, probablemente por un desafío antigénico repetido y prolongado a través de la relación anal receptiva. El deterioro en la inmunidad celular se asocia con la duración de la prostitución, independientemente de la edad del hombre.

Mujeres premenopáusicas y posmenopáusicas deprimidas
 En una serie consecutiva de 28 mujeres deprimidas, se compararon premenopáusicas (n = 13) y posmenopáusicas (n = 15). Las mujeres posmenopáusicas presentaron niveles significativamente más altos de norepinefrina plasmática, 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol, cortisol plasmático posdexametasona, hormona cerebroespinal 3-hidroxi-metil-tropina-4. Sin embargo, cuando se ajustaron las medidas biológicas por edad mediante análisis de covarianza no hubo diferencias significativas. Las mujeres premenopáusicas tuvieron significativamente más eventos de vida antes del inicio de la depresión que las posmenopáusicas. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Las personas atendidas por psiquiatras de Sydney
 Se pidió a una muestra de seis psiquiatras practicantes en Sydney que aportaran detalles de los pacientes atendidos en los últimos cinco días laborables. La carga promedio de trabajo de los 49 psiquiatras mostró que pasaron un tercio de su tiempo con pacientes con enfermedades psicóticas, un tercio con pacientes con afecciones neuróticas y la mayoría de los demás trastornos de personalidad. El 61% de los pacientes eran mujeres y la mediana de edad de los pacientes fue de 39 años. La psicoterapia fue el tratamiento primario más utilizado para las neurosis y los trastornos de la personalidad, pero los fármacos fueron los más utilizados para las psicosis.

Proteína específica de unión a alta afinidad por la hormona liberadora de corticotropina humana en el plasma humano normal
 Una proteína del Sr. 25-40 kilodaltons en plasma humano normal se une a la hormona liberadora de corticotropina humana (hCRH), pero no a la CRH ovina. El hallazgo requiere tanto las secuencias N- como C-terminal hCRH y tiene un Kd de 2 X 10(-10) M y una concentración en el sitio de unión de 1,4 pmoles por ml de plasma. Su unión no se ve afectada por calentamiento a 56 grados C por 1 h, pero es abolida por exposición a 6 M de guanidina-HCl, 10 mM de ditiotreitol. Se procede rápidamente a 37 grados C y se completa el 75% en 4 min. Ni ratas ni ovinos parecen contener una proteína fijadora de CRH. La proteína fijadora de CRH puede explicar la breve acción biológica de la hCRH en comparación con la RCH ovina en el hombre y por qué concentraciones elevadas de hCRH inmunitaria en el plasma en mujeres durante la secreción de tercer trimestre no causan aumento.

3-Hidroxiisobutirato deshidrogenasa, una impuridad en la 3-hidroxibutirato deshidrogenasa comercial
 La determinación enzimática de D-3-hidroxibutirato y acetoacetato normalmente implica el uso de 3-hidroxibutirato deshidrogenasa (HBDH, CE 1.1.1.30) de origen bacteriano. Se demuestra que la HBDH de Rhodopseudomonas spheroides (BCL, grado II) contiene una actividad 3-hidroxiisobutirato deshidrogenasa 3-hidroxibutirato mayor que el 10%. Sin embargo, HBDH podría prepararse esencialmente libre de actividad HIBDH mediante incubación a 37 grados C en presencia de 1 mM-CaCl2, para producir un preparado enzimático que pueda ser utilizado para la determinación específica de 3-hidroxibutirato. El uso de los preparados enzimáticos purificados indicó que un producto mayor del metabolismo de la vaina en hemidiafragmas de 40 h de ratas tratadas fue 3-hidroxiisobutirato en lugar de 3-hidroxibutirato.

La hormona del crecimiento regula la expresión del citocromo P-450 15 beta hepático en ratas a un nivel pretranslacional
 Los anticuerpos policlonales contra el citocromo microsomal P-450 15 beta-hidroxilasa hepático de ratas se utilizaron para examinar una biblioteca de expresión de ADN-c de hígado de rata hembra. El plásmido recombinante C-6, aislado de una colonia positiva, contenía un cADN de 1000 pares de base que hibridó a una única clase de 1.7 kilobas de ARNm en el análisis de Western blot. Las franjas horarias semicuantitativas mostraron que el nivel de este ARNm fue 17 veces menor en el hígado de ratas macho que en las hembras. La infusión continua de hormona de crecimiento humana a ratas macho las causó a las hembras expresar niveles de ARNm C-6, mientras que la misma dosis diaria de hormona administrada de forma intermitente no tuvo efecto. Se encontró un alto grado de correlación de los niveles de C-6 mRNA con 15 niveles de proteína beta-hidroxilasa y actividades catalíticas, lo que demuestra que la expresión hormonodependiente de crecimiento de la 15 beta-hidroxilasa regulada es anterior.

