Estudio transversal y longitudinal
 Se estudió la función pulmonar en 66 trimeros de madera expuestos a polvo orgánico (móviles) después de un mes de no exposición (salida de verano) y luego tres y 27 meses después, y también durante una semana laboral. Los resultados de la expirometría forzada y el lavado de nitrógeno neumático único se compararon con los obtenidos en los controles locales y en los materiales de referencia más grandes. La capacidad vital forzada (CVF) y el volumen espirado forzado en un segundo (FEV1) se redujeron en promedio en 0,4 y 0,31, respectivamente, después de un mes de no exposición, sin embargo, no se observaron cambios claros. Las mediciones repetidas tres meses después en una mañana del lunes después de dos días de ausencia de exposición mostraron una reducción adicional de la CVF y del FEV1 en una sierra con alta exposición a otras unidades de moldeo (10 veces menor). Los registros posteriores 27 meses después (mañana del día antes del trabajo) no mostraron empeoramiento en ninguna variable espirométrica. No se observó ningún cambio en la función pulmonar después de un día de trabajo (de lunes a lunes de la noche), pero se observó una reducción adicional en la CVF de un promedio de 0,31 en los no fumadores al final de la semana. El deterioro fue más evidente en la sierra con mayores concentraciones de polvo orgánico en el aire que en la otra sierra. Se concluye que los trimeros de madera pueden desarrollar una disfunción pulmonar restrictiva, lo que podría explicarse por una reacción inmunopatológica a la exposición de los mohos pesados.

Respuesta inmune a los lipopolisacáridos y polisacáridos capsulares de Haemophilus pleuropneumoniae en cerdos convalecientes e inmunizados
 Las respuestas inmunológicas a un lipopolisacárido de tipo liso (LPS) (HpS-LPS), un LPS de tipo rugoso (HpR-LPS) y una vacuna de polisacárido purulenta determinada. Se determinó la capacidad de los preparados para inducir blastogénesis linfocitaria y activación de células B en cerdos y se comparó con las respuestas inducidas por el LPS de Escherichia coli O111:B4 y el LPS de Salmonella Re5. Todos los preparados de LPS actuaron para inducir la proliferación de linfocitos de sangre periférica (LPB) de todos los cerdos. La respuesta blastogénica del ABP de cerdos infectados por H. pleuropneumoniae a HpS-LPS y HpR-LPS fue significativamente (p < 0,05) mayor que la del control. El HpC-PS no indujo una respuesta blastogénica en el ABP de cerdos controles, pero sí en el ABP de cerdos infectados por H. pleuropneumoniae y en mayor grado en cerdos inmunizados. Un aumento en la respuesta del ABP a la S. minnesota LPS se produjo sólo en los cerdos infectados por H. pleuropneumoniae. Se indujo significativamente más (P < 0.05) células secretoras de inmunoglobulinas (ISC) en un ensayo de placa hemolítica inversa por estimulación con HpS-LPS y HpC-PS de cerdos infectados con PBLmun. El aumento del número de células T aumentó el número de CEI inducida por HpS-LPS en cerdos control e inmunizados, pero no en cerdos convalecientes. La presencia de macrófagos redujo la activación de las CEIs por HpS-LPS en cerdos control y en menor medida en cerdos inmunizados, mientras que en H. pleuropneumoniae los macrófagos de inducción de SCIC infectados por HLPS. En cerdos inmunizados, los macrófagos actuaron para inhibir la capacidad del HpC-PS para inducir ISC. Los estudios serológicos indican que el HpC-PS contiene antígenos específicos de cepa y serotipo; que el HpS-LPS tiene tanto antígenos específicos de tipo serotipo como antígenos no detectables de las especies. Estos estudios muestran que la protección específica del serotipo proporcionada por la inmunización de cerdos con una vacuna celular H. pleuropneumoniae es principalmente el resultado de la inmunidad frente a antígenos capsulares y que se compara con una respuesta inmune celular débil.

Las variantes de tumores metastásicos inmunorresistentes pueden reexpresar su antígeno tumoral tras el tratamiento con agentes inhibidores de la metilación del ADN
 Se ha demostrado que las variantes inmunodegradantes que aparecen durante las metástasis de las células de linfoma BES en ratones DBA/2 singenéicos presentan resistencia selectiva a la lisis por linfocitos T citotóxicos específicos para ESb. Las variantes inmunorresistentes no presentan cambios en la expresión de las moléculas H-2Kd que parecen ser los elementos limitantes para el LCT específico para ESb. Ahora mostramos que el tratamiento de las células variantes de la ESb con MNNG o 5'azacitidina clonal puede restaurar la sensibilidad a la lisis tumoral específica del LCT en un alto porcentaje de células progenitoras clonadas. La adquisición de la susceptibilidad a la lisis por estos clones es más probable debido a la reexpresión de los antígenos tumorales tipo ESb, ya que estas células recuperan la capacidad de competir con las células TC específicas iniciales. Nuestros datos sugieren que las variantes inmunorresistentes no son mutantes celulares sino variantes génicas reguladoras. Esto podría explicar: su alta frecuencia de aparición durante las metástasis; la estabilidad relativa del fenotipo variable; y la reversibilidad observada después del uso de ADN-desmetilante y fármacos activadores de genes como la MN-azacitidina o la MNG.

La respuesta diferencial de la piel en ratas jóvenes y adultas mayores a una combinación de radiografías y hipertermia seca
 Los pies posteriores izquierdos de grupos de ratas hembras de 7, 14 y 52 semanas de edad fueron irradiados a tres niveles de dosis de rayos X (20, 25 o 30 Gy). La hipertermia (42,5 grados C por 1 h) fue realizada inmediatamente después de la irradiación con calor húmedo o seco, obtenido por inmersión en agua o líquido fluorocarbonado. Los resultados demostraron que el calor húmedo produjo un aumento consistentemente mayor del daño por irradiación que el calor seco. La relación de realce térmico para la irradiación más calor húmedo fue de aproximadamente 1,5 y para la irradiación más calor seco fue de 1,17 a 1,39. La inmersión de los pies en líquido de fluorocarbono a 37o C no modificó significativamente la respuesta de irradiación de la piel. Las menores proporciones de realce térmico obtenidas por inmersión en el líquido de fluorocarbono a 42,5 grados C son cercanas a las obtenidas en grandes estudios en animales y también similares a la escasa cantidad de datos de estudios clínicos en los que se utilizaron técnicas de microondas. Se ha demostrado que existen grandes diferencias relacionadas con la edad en la respuesta de la piel del pie de la rata a la irradiación aislada. También quedó demostrado en el presente estudio, utilizando ratones de la misma edad, que la respuesta a la irradiación más hipertermia fue menos dependiente de la edad. Ese hallazgo puede reflejar los diferentes métodos por los cuales el daño ocurre en el tejido después de la irradiación o hipertermia.

Reacciones de reducción de radicales con ribonucleasa
 Las reacciones inducidas por la radiación de los electrones hidratados, los radicales formados y el etanol con ribonucleasa fueron estudiados por la radiografía de pulso y por electroforesis. Inicialmente, los radicales formados reaccionan rápida y muy específicamente con los lazos disulfiados de la ribonucleasa. Esta reacción lleva a la agregación por intercambio intermolecular S-S, siendo el proceso más efectivo a pH 4, ya que la formación y decaimiento de aniones esporádicos S-S aumenta con la disminución del pH. Con dosis altas se forman agregados no reducibles adicionales. La formación de radicales en los residuos de histidina cargados positivamente parece estar involucrada. Los electrones hidratados no reaccionan selectivamente como los radicales formados, sino con varios sitios en la ribonucleasa nativa. Así, con dosis bajas se forman agregados inreducibles. La electroforesis muestra que la reacción de los electrones provoca fragmentación de la cadena de péptidos, cuando se esconden los radicales HO. Los espectros transitorios muy débiles y de muy poca degradación resultan en la reacción de los radicales de etanol con ribonucleasa.

Tres clases de roturas de cadenas de ADN inducidas por radioirradiación y rayos beta internos
 La cinética de reparación de las roturas de la cadena de ADN se investigó tras exponer las células CHO de crecimiento exponencial a la radiación X o a los rayos beta internos del tritio incorporado, respectivamente. Las roturas de la cadena de ADN se analizaron mediante la técnica de desmontaje alcalina seguida de cromatografía de hidroxiapatita. Para ambos tipos de radiación, la cinética de reparación se describe estadísticamente mejor por una suma de tres componentes exponenciales. Los tiempos medios determinados son tau I aproximadamente 2 min, tau II aproximadamente 20 min y tau III aproximadamente 170 min; son idénticos para ambos tipos de radiación. Pero las fracciones iniciales de los componentes son diferentes para los rayos X e interno beta; rayos X; fI = 0,70; fII = 0,25; fIII = 0,05; rayos beta internos = 0,40; fI = 0,20. Se considera que los componentes I y II representan la reparación de dos clases diferentes de roturas de cadena única y el componente III la reparación de roturas de doble cadena. Se discuten dos interpretaciones alternativas para la ocurrencia de las dos clases de rupturas de banda única.

Efectos citogenéticos de la irradiación de microondas sobre las células germinales masculinas del ratón
 Ratones híbridos machos fueron expuestos a microondas de 2,45 GHz durante 30 min/día, 6 días por semana durante dos semanas consecutivas en densidades de potencia de 1,0, 100 ó 400 W m-2, con controles simulados. Las temperaturas rectales antes y después de la exposición se midieron en los días 1, 6 y 12. Las mediciones realizadas en el día 1 fueron tratadas con precaución debido a la heterogeneidad de las temperaturas rectales tomadas antes de la exposición entre los grupos de ratones que recibieron diferentes tratamientos. En los días 6 y 12, las temperaturas rectales se incrementaron en aproximadamente 1 grado C en ratones expuestos a la llama o expuestos a 1 W m-2 o 100 W m-2. Sólo en el grupo de ratones expuestos a 400 W m-2 el aumento medio de la temperatura rectal durante la exposición (alrededor de 3 grados C) aumentó significativamente por encima del valor de la simulado. En los grupos matados 2-3 días después del tratamiento (principalmente exposición media) las frecuencias de aberraciones cromosómicas en espermatocitos no mostraron heterogeneidad significativa aunque la mayor frecuencia de 1,5 por ciento fue la más alta densidad de potencia (400 W m-2). Otro grupo mató 30 días después de exposiciones de 100 W m-2 (muestreo espermatogonial) no mostró aumento significativo sobre los controles en la frecuencia de aberración cromosómica. Hubo un pequeño pero significativo aumento del recuento espermático con aumento de la densidad de potencia en ratones asesinados 12-13 días después de la exposición, pero no significativo en los expuestos como espermatogonia (calculada 41 días después). Así, los efectos fueron notablemente menos graves que los reportados anteriormente por Manikowska-Czerska et al. (1985) con un régimen de radiación muy similar y probablemente fueron causados por el aumento de la temperatura.

Modificación de la diferenciación de macrófagos a células accesorias y efectoras de la exposición in vivo a dimetilnitrosamina (DMN)
 La exposición a la DMN modula la inmunidad celular a través de alteraciones en la maduración y hematopoyesis de los macrófagos. Las células troncales de la médula ósea expuestas a DMN dieron lugar a un aumento de colonias formadoras de colonias (UFC-M), mientras que las colonias resultantes produjeron menos células/colonias. Los macrófagos derivados de la médula ósea fenotípicamente tenían células disminuidas que expresaban antígenos o células de Ia en la fase S después del tratamiento con DMN. Las células exudadas peritoneales generadas por concanavalina A de animales tratados con DMN mostraron un aumento en el porcentaje de macrófagos y en el número de células inmaduras, binucleadas obtenidas, así como un incremento porcentual de antígeno. Las células exudadas peritoneales generadas por concanavalina A de animales expuestos a DMN también mostraron un aumento de la actividad de interleucina-1 secretada después de la estimulación del lipopolisacárido de la membrana sin ninguna alteración en la expresión. Las células exudadas peritoneales inducidas por tiroglicolato de animales expuestos a DMN no mostraron cambios en la celularidad y solo mostraron incrementos en el porcentaje de células binucleadas. No hubo alteraciones en la capacidad de las células T obtenidas de los animales tratados con DMN para responder a la hemocianina soluble (hemocianina en cúpula) o a los aloantígenos, ni alteraciones en la capacidad de estas células T. Estos hallazgos sugieren que la modulación inducida por DMN observada en la inmunidad mediada por células resulta de cambios en la hematopoyesis de macrófagos debido a alteraciones en la producción de factores regulatorios que controlan su capacidad de producción y/o de diferenciación.

La secreción de pirógeno interleuquina 1/leucocítico de macrófagos alveolares humanos estimulados por endotoxinas no se ve afectada por la indometacina
 Los macrófagos alveolares humanos obtenidos de 7 voluntarios normales y 7 pacientes con enfermedad pulmonar fueron estimulados con endotoxina (lipolysaccharide) para inducir secreción de interleuquina 1/leucocítico de pirógeno (IL1/1). Mediante el ensayo de timocito se cuantificó la actividad de IL1/LP en sobrenadantes de macrófagos obtenidos después de 24 h. 10 microgramos/ml de lipopolisacárido estimularon a macrófagos alveolares para secretar significativamente más actividad IL1/LP que 1 microgramos/ml. Además de un paciente con sarcoidosis, la presencia de indometacina no inhibió significativamente la cantidad de IL1/LP secretada en respuesta a la SLF. También demostramos que la presencia de indometacina no afectó la respuesta de los timocitos a la IL1/LP. Se concluye que la secreción de IL1/LP por macrófagos alveolares humanos en respuesta a endotoxina no se reduce significativamente por el inhibidor de la ciclooxigenasa indometacina.

La biodistribución del anticuerpo monoclonal antilinfocito radiomarcado en la rata
 Se examinó la biodistribución del anticuerpo monoclonal anti-pan T modificado radiomarcado (W3/13) contra linfocitos de ratón en ratas normales. El anticuerpo monoclonal a los antígenos asociados a la próstata humana (APA) sirvió de control. Los estudios in vitro demostraron una unión máxima del 38% de W3/13 radiomarcado a los linfocitos, que fue significativa (P < 0,001) en comparación con el valor de control (PAA) del 3,4%. In vivo, 111Ingresos marcados con W3/13 y 131I marcados con W3/13 mostraron patrones de distribución tisular similares. La localización de W3/13 en el tejido linfoide fue significativamente mayor que la alcanzada con PAA. Sin embargo, W3/13 no demostró localización significativa en el timo intacto y se acumuló en mayor grado (6-10% ID/g) que lo esperado en la médula ósea a las 24 h. Estos hallazgos sugieren que los anticuerpos monoclonales antilinfocito radiomarcados pueden no ser bien adecuados para el tratamiento de neoplasias linforeticulares y rechazo aloinjerto en pacientes.

Queratoconjuntivitis seca asociada a la sulfonamida y ulceración corneal en un perro disúrico
 Se creía que la terapia con sulfonamida a largo plazo para un trastorno del tracto urinario causó toxicidad de la glándula lagrimal y, posteriormente, ojos secos. El tratamiento tópico inicial de las úlceras puede haber potenciado el estado del ojo seco. El perro fue referido con producción de lágrimas despreciable y úlceras corneales bilaterales. La evaluación diagnóstica del tracto urinario indicó disinergia refleja, trastorno neurológico que causó obstrucción funcional del tracto urinario. La combinación de terapia tópica y quirúrgica apropiada de los ojos, la interrupción del tratamiento con sulfonamida y el inicio del betanocol en el tratamiento de la disinergia refleja contribuyeron para el retorno de una película de lágrimas normal. Cualquier combinación de terapia sistémica y/o tópica puede afectar la secreción lagrimal. El clínico debe ser consciente de los posibles efectos que la medicación sistémica, especialmente los antimicrobianos y los medicamentos que afectan el sistema nervioso autónomo, pueden tener sobre las secreciones lagrimales.

Ciprofloxacino en las exacerbaciones agudas de la bronquitis crónica
 Treinta y cuatro pacientes con exacerbaciones purulentas agudas de bronquitis crónica fueron tratados con ciprofloxacino 500 mg dos veces al día por vía oral durante diez días. La tasa de respuesta a corto plazo fue del 97% (curación del 70,6%, mejoría del 26,4%) y fracaso del 3%; la tasa de respuesta a largo plazo (seis meses de seguimiento) fue del 73,5%. Los patógenos iniciales predominantes fueron Haemophilus influenzae y Streptococcus pneumoniae, principalmente en cultivos puros. Todos los cultivos de esputo, excepto aquellos con Str. pneumoniae, resultaron negativos el tercer día de tratamiento. Además de un aclaramiento más lento de los neumococos del esputo, no hubo diferencias significativas en las respuestas entre neumococo y las infecciones por Haemophilus durante y después de la terapia. Los niveles séricos pico a las 2 h de la administración fueron 3,8 +/- 1,7 mg/l, la vida media fue de 3 h; los niveles pico de esputo a las 4 h fueron 1,3 +/- 0,95 mg/l. La penetración de suero-esputo fue del 49,7% medida por los valores de AUC. Se observaron efectos adversos gastrointestinales leves en cinco pacientes.

Efecto del tinidazol sobre la respuesta inmune celular
 Se administró una dosis única de 500 mg de tinidazol a catorce voluntarios sanos. Se estudiaron las funciones inmunes celulares, antes y 2 y 24 h después de la ingesta. La transformación de los linfocitos en el con-A fue significativamente menor (p < 0,01) en las muestras obtenidas 2 h después de la ingesta. No se encontraron cambios significativos en los demás parámetros inmunológicos estudiados. Concluimos que esos hallazgos pueden ser causados por el bloqueo reversible de los receptores de unión a la lectina en la superficie de los linfocitos.

Detección de una proteína transformante intracelular (v-Ki-ras p21) utilizando el recuperador celular activado por flujo (FACS)
 La proteína transformante codificada por el oncogén Ki-ras, v-p21, se localiza en la cara citoplasmática de la membrana plasmática. Se presenta un método por el cual se puede detectar la aparición de v-p21 en células transformadas por virus del sarcoma murino de Kirsten mediante citometría de flujo, utilizando un anticuerpo monoclonal para v-p21cence y métodos modificados de inmunofluorescencia. El método es suficientemente sensible para diferenciar los niveles celulares y virales de p21, detectar pequeñas subpoblaciones de células transformadas por virus y monitorizar los cambios en la expresión de p21 en respuesta a variables fisiológicas. El método proporciona un medio rápido y cuantitativo para investigar la expresión de una proteína transformante intracelular en poblaciones celulares heterogéneas.

Biosíntesis de péptido relacionado con el gen de la calcitonina y calcitonina mediante una línea celular humana de carcinoma medular de tiroides
 El análisis del ADNc predice que el gen de la calcitonina humana codifica las dos proteínas precursoras de calcitonina y péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP). Los ARNm para los precursores putativos de estos péptidos se derivan del procesamiento alternativo de la transcripción primaria de este gen. Se predice que los 75 residuos aminoterminales de cada preprohormona son idénticos. Hemos desarrollado la línea celular humana de carcinoma medular de tiroides TT como modelo para estudiar la expresión del gen de la calcitonina humana. La calcitonina madura y el CGRP son los principales productos secretores de esta línea celular. Los extractos de células TT radiomarcadas con aminoácidos durante 1 h contenían solamente un pico de calcitonina inmunoprecipitable o CGRP sobre cromatografía líquida de alta presión inversa. Cada una de estas especies tuvo un Mr = 12,800 estimado por cromatografía de filtración en gel. Los resultados de la micro secuenciación aminoterminal parcial de estos dos precursores fueron idénticos. Los residuos 2, 11 y 14 de cada precursor fueron prolina, y los residuos 7, 17, 24, 25, 26 y 29 fueron leucina. La alineación única de las posiciones de estos aminoácidos con la secuencia dependiente del ADNc para la región común de preprocalcitonina y preproCGRP sugiere que el sitio de secuencia de la señal se produce tras el clivaje. Estos estudios representan la primera identificación de procalcitonina (116 aminoácidos) de una línea celular humana y de proCGRP (103 aminoácidos) de cualquier tejido.

Transporte de nucleósido sensibles a dipiridamol en células mutantes murinas de linfoma T murino
 De una población mutagénica de células de linfoma murino S49, se seleccionó una línea celular mutante JPA4, que expresaba una capacidad de transporte de nucleósidos alterada. Las células JPA4 transportaban bajas concentraciones de nucleósidos purínicos y uridina más rápidamente que la línea celular parental S49. El transporte de estos nucleósidos por células mutantes fue insensible a la inhibición por dipiridamol (DPA) o 4-nitrobenciltioinosina (NBMPR), dos inhibidores potentes del transporte de mamíferos. Los análisis cinéticos revelaron que los valores aparentes de Km para el transporte de uridina, adenosina e inosina fueron 3-4 veces menores en las células JPA4 en comparación con las células de tipo silvestre. Por el contrario, el transporte de timidina y citidina por células JPA4 fue similar al de las células parentales, y el transporte de estos nucleósidos pirimidinas se mantuvo sensible a la inhibición por NBMPR y DPA. Además, la timidina fue un inhibidor 10-12 veces más débil del transporte de inosina en las células JPA4 que en las células de tipo silvestre. Así, las células JPA4 expresaron dos tipos de actividades de transporte de nucleósidos; un nuevo tipo (mutante) que fue insensible a la inhibición por DPA y NBMPR y la sensibilidad transportada a nucleótidos y urididina. El fenotipo de la línea celular JPA4 sugiere que la sensibilidad de los transportadores nucleosídicos de mamíferos tanto a NBMPR como a DPA puede estar genéticamente desacoplada de su capacidad para transportar determinados sustratos nucleósidos y que necesariamente interactúen.

Purificación de un inhibidor activo del activador del plasminógeno relacionado inmunológicamente con el inhibidor del activador del plasminógeno tipo endotelial a partir de los medios condicionados de una línea celular de melanoma humano
 Se evaluaron 24 cultivos de células de melanoma establecidas para su secreción de activadores de plasminógenos e inhibidores del activador del plasminógeno en el medio de cultivo mediante electroforesis convencional de dodecilsulfato sódico y autopoliacrilamida. Entre las líneas celulares investigadas, se encontraron 22 líneas celulares que secretan predominantemente el activador tisular del plasminógeno (t-PA) y cuatro líneas celulares que secretan adicionalmente la urokinasa. Se encontró que los medios condicionados de dos líneas celulares (KRFM y MJZJ) contienen actividad inhibidora del activador del plasminógeno (PAI) en una posición de Mr de aproximadamente 50.000. El PAI de uno de los dos medios condicionados de células de melanoma (MJZJ) que contenían actividad de PAI fue purificado para la homogeneidad aparente empleando gammagrafía concanavalina A-Sepharfina monoclonal. El melanoma purificado PAI se encontró como una proteína de cadena única, estable en ácido, inmunológicamente relacionada con el PAI derivado endotelial. A diferencia del PAI endotelial, el melanoma PAI se presentó en los medios condicionados de las células del melanoma y en la preparación purificada en una medida apreciable en su forma activa.

La osteocalcina "calcinada" en hueso bovino y humano es el efecto de la edad
 La osteocalcina purificada de la vaca y el hueso de la pantorrilla fue analizada para la reducción de la glucosilación no enzimática (glicación) por sodio [3H]borohidruro. El hueso de la pantorrilla se encontró glicado aproximadamente al 5%, mientras que el hueso de las vacas maduras fue el 10%. Estos resultados fueron confirmados por un segundo método que utiliza la oxidación periódica seguida de la fluorescencia formaldehido. La osteocalcina en el hueso humano también se encontró glicada. El contenido de osteocalcina glicada de los huesos de 47 individuos no diabéticos, de 0,6-97 años, fue dependiente de la edad. El grado de glicación fue menor en los niños, fue constante a lo largo de los años adultos y aumentó linealmente en los huesos tomados de individuos de 60-97 años. La osteocalcina glicada fue purificada por cromatografía de afinidad de boronato y sometida a degradación de Edman en un solo paso. Se estableció que el sitio de glicación fue la tirosina aminoterminal. El aumento de la cantidad de osteocalcina glicada en los huesos de las personas mayores puede jugar un papel en la patogénesis de la osteoporosis senil y en la osteopenia que puede acompañar a la diabetes mellitus.

Características de la liberación de Ca2+ mediada por trifosfato de inositol a partir de hepatocitos permeables
 La liberación de Ca2+ desencadenada por trifosfato de inositol (Ins(1,4,5)P3) se ha medido en hepatocitos permeables a saponina con 45Ca2+ ó Quin2. La velocidad inicial de liberación de Ca2+ no se vio muy afectada por la temperatura de incubación (175 +/- 40 pmol X s-1 X mg peso seco-1, a 30 grados C versus 133 +/- 24 pmol X s-1 X s-1 X). La cantidad de Ca2+ liberada por Ins(1,4,5)P3 no se vio afectada por el pH (6,5-8,0). La3+ (100 microM) inhibió marcadamente el efecto de 1 microM Ins(1,4,5)P3. No se puede excluir la posibilidad de que la 3+ quela Ins(1,4,5)P3 ya que el efecto de La3+ podría ser superado aumentando la concentración de Ins(1,4,5)P3. La liberación de Ca2+ mediada por P3-(1,4,5) mostró un requerimiento de cationes permeantes en el medio de incubación. La liberación óptima se observó con gluconato potásico. Otros cationes monovalentes, excepto Li+, pueden sustituir a K+. Los aniones permanentes, a concentraciones superiores a 40 mM, inhibieron la liberación de Ca2+ producida por Ins(1,4,5)P3. Cl-, Br-, I- y SO2-4 fueron igualmente efectivos como inhibidores. Ins(1,4,5)P3 también causó la liberación de 54Mn2+ y 85Sr2+ acumulada por los hepatocitos permeables. Nuestros resultados son consistentes con Ins(1,4,5)P3 promoviendo la translocación de membranas de cationes divalentes a través de un canal iónico en lugar de un transportador iónico. La translocación de carga positiva a través de este canal se equilibra por movimientos accesorios de cationes monovalentes y aniones a través de las membranas reticulares. Los sistemas de transporte responsables de estos movimientos compensatorios de iones pueden representar un lugar potencial para la regulación de la señal Ca2+ mediada por hormonas.

La cafeína L inactiva el inhibidor de la alfa 1-proteinasa por clivaje en la región del sitio reactivo
 Se examinaron las proteinasas lisosomales de cisteína cathepsin L y cathepsin B por su efecto sobre la actividad inhibitoria de la elastasa neutrofílica del inhibidor de la alfa 1-PIasa humana. La catepsina L humana inactiva catalíticamente el alfa 1PI humano por clivaje de los enlaces Glu354-Ala355 y Met358-Ser359 (el sitio inhibidor de la proteasa serina). La catepsina B no inactiva el alfa 1PI, aun cuando se usaron cantidades equimolares de enzima. La catepsina L es la primera proteinasa humana que ha demostrado inactivar catalíticamente el alfa 1PI. Estos hallazgos, en conjunto con otros reportes, sugieren que el alfa 1PI contiene una región sensible proteolítica que engloba residuos 350-358. Colaborado con el descubrimiento de la actividad elastinolítica de la catepsina L (Mason, R. W., Johnson, D. A., Barrett, A. J., and Chapman, H. A. (1986) Biochem. J. 233, 925-927), los presentes hallazgos enfatizan la posible importancia de la catepsina L en la proteólisis patológica de la elastina y disminuyen el papel que puede atribuirse a la catepsina B en tales procesos.

La síntesis del receptor del factor de crecimiento epidérmico en las células A431 humanas; la adquisición de la actividad ligando-dependiente de la glicosilación ocurre post-translación en el retículo endoplasmático
 Previamente se demostró que el receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en las células A431 humanas sufre una modificación post-translacional lenta por la que adquiere capacidad de unión del EGF (Slieker, L.J). (1985) J. Biol. Chem. 260, 687-690). En este reporte se caracteriza el papel de la glucosilación en la adquisición de la actividad de ligando y en la translocación intracelular del precursor del receptor. Las células A431 humanas fueron incubadas con metionina [35S] y los receptores EGF marcados con 35S se purificaron mediante inmunoprecipitación (receptor total) o por afinidad a FGF. El tiempo medio para la activación del receptor es de aproximadamente 30 min y precede a su adquisición de resistencia a la endobeta-N-acetilglucosaminidasa H (t 1/2 = 75 min), un evento de Golgi medial. La activación es bloqueada por la tunicamicina y está marcadamente retardada (t 1/2 = 120 min) por 1-desoxinojirimicina, un inhibidor de la glucosidasa I. En este último caso, las cadenas de oligosacáridos no se transforman aún más en formas complejas. El tratamiento del receptor activo de la mannosis alta con endobeta-N-acetilglucosaminidasa H genera un polipéptido de aglicoreceptor totalmente activo, indicando que la adición de oligosacáridos centrales no requiere activación intrínseca. Los estudios de fraccionamiento subcelular mostraron que el receptor del EGF se activa en el retículo endoplasmático y que la translocación de esa organela es extremadamente lenta (t 1/2 = 75 min). Dado que esta última tasa de translocación se aproxima a que para la adquisición de la resistencia a la endoglucosidasa H, el tránsito del retículo endoplasmático parece ser limitante de la velocidad de maduración del receptor. Tanto la tunicamicina como la 1-desoxinojirimicina inhiben la salida del retículo endoplasmático paralelamente a sus efectos sobre la adquisición de la actividad de unión. La inmunoprecipitación del receptor EGF marcado con 35S con anticuerpo antifosforosina en presencia de ATP sugiere que la actividad de autofosforilación del receptor también se adquiere después de la traducción. Se discute la posible correlación de esta con la actividad de unión del EGF.

Aislamiento y caracterización de un dominio de unión al colágeno en el factor de von Willebrand humano
 El factor de von Willebrand se une al colágeno tipo I fibrilar de forma rápida, independiente de la temperatura, reversible, específica y saturable. La evaluación de las isotermas de unión mediante el análisis tipo Scatchard demostró que 6-18 microgramos de factor de von Willebrand se unen por mg de colágeno, con Ka entre 2 y 8 X 10(8) M-1. Cinco fragmentos de tripticas distintos, purificados bajo condiciones de desnaturalización y reducción y que representan más del 75% de la masa molecular de la subunidad del factor de von Willebrand, fueron testados para su capacidad de inhibir la interacción factor von Willebrand. La inhibición completa se obtuvo con un fragmento de 52/48 kDa a una concentración de aproximadamente 1 microM. La localización de este fragmento en la subunidad se estableció entre Val-449 y Lys-728. Quince anticuerpos monoclonales contra el fragmento de 52/48 kDa inhibieron la unión del factor de von Willebrand al colágeno. Seis anticuerpos frente a otras porciones de la subunidad del factor de von Willebrand no tuvieron efecto inhibitorio. El fragmento de tripptica fue un inhibidor competitivo de la unión del factor de von Willebrand al colágeno y por lo tanto, reconoce el mismo sitio de interacción que la molécula intacta. Estos estudios definen con precisión un dominio en la subunidad del factor de von Willebrand que interactúa con el colágeno tipo I.

El crecimiento restrictivo de las células del túbulo proximal de la rata se cultiva en medios suplementados y definidos séricos
 Los túbulos proximales adecuados para el cultivo in vitro fueron preparados a partir de la corteza renal de rata por medio de una técnica de centrifugación con gradiente de Ficoll que arrojó una pureza superior al 94%. Los túbulos fueron sembrados en placas de cultivo y se monitorizó el crecimiento celular en el medio modificado de Eagle de Dulbecco que contenía suero fetal de calfín al 10% y en medio de transferencia definido de insulina. El crecimiento del medio que contenía suero fue continuo; sin embargo, la actividad específica de la enzima fronteriza de cepillo fosfatasa alcalina disminuyó rápidamente con el tiempo y la morfología del cultivo se hizo fibroblástica en 6 días. Ni el colágeno-coating de las placas ni la adición del inductor de diferenciación hexametilene-bisacetamida tuvieron un efecto significativo sobre el crecimiento o la actividad enzimática de las células cultivadas. La teofilina, otro inductor de diferenciación, demostró ser citotóxico. El crecimiento de las células del túbulo proximal en el medio definido transcurrió 4 días antes de la parada de crecimiento irreversible. La actividad fosfatasa alcalina y la morfología epitelial permanecieron relativamente constantes a lo largo del período de cultivo. Las adiciones de los factores de crecimiento triyodotironina, prostaglandina E2 y factor de crecimiento epidérmico no lograron desbloquear la parada de crecimiento. Si las células cultivadas en medio definido durante 3 días fueron cambiadas a medio suplementado con suero, ocurrió crecimiento continuo, pero tanto la actividad fosfatasa alcalina como la morfología epitelial se perdieron rápidamente. Como prueba del método de cultivo, las células del túbulo proximal del conejo se cultivaron en condiciones similares en medio definido. El crecimiento fue prolífico y continuo hasta, pero no superior a 30 días, y se mantuvieron propiedades diferenciadas. Se concluyó que tanto las células del túbulo proximal de rata como de conejo tienen una capacidad proliferativa limitada in vitro, pero que la capacidad de la célula de rata para dividir se reduce mucho con respecto a la de conejo.

Estudios inmunológicos sobre histiocitosis X. I. Referente especial al defecto quimiotáctico y al antígeno HLA
 Se trató a una familia con tres niños con histiocitosis X (H-X). La respuesta quimiotáctica de los neutrófilos en estos tres pacientes fue deprimida y la respuesta quimiotáctica de los neutrófilos de la madre también fue deprimida en comparación con los controles normales. Para dilucidar los factores genéticos, examinamos antígenos HLA en cinco miembros de esta familia. Los cinco miembros tenían Aw24, B7, Cw7 y DR1. Se realizaron estudios inmunológicos y genéticos en 32 pacientes adicionales con H-X. La respuesta quimiotáctica de 35 pacientes con H-X (154,9 +/- 58,4/HPF) fue significativamente deprimida en comparación con 35 controles sanos pareados por edad (F613,3 +/- 1167/). Además, el valor de quimioluminiscencia de 20 de 35 pacientes (20,5 +/- 6,6 mV) también fue significativamente deprimido en comparación con 20 controles normales (45,3 +/- 11,4 mV). Las frecuencias de Bw61 (54,4%) y Cw7 (45,4%) en 33 pacientes con H-X se incrementaron significativamente en comparación con 250 controles sanos normales (20,4 y 18,0%, respectivamente). Estudios de niveles de inmunoglobulinas y títulos de complemento de pacientes con H-X no mostraron anormalidades consistentes. Proponemos que defectos de la función polimorfonuclear pueden llevar a un aumento de la susceptibilidad a infecciones bacterianas en pacientes con este trastorno.

Una inmunoglobulina de superficie monoclonal (IgM/D-L) con especificidad para el antígeno de superficie de los glóbulos rojos de ox en un paciente con linfosarcoma leucémico
 Se describe un paciente con linfosarcoma leucocitario de células B, cuyos linfocitos tenían una inmunoglobulina de superficie monoclonal (IgM/D-L) y formaban rosetas con glóbulos rojos ox (ORBC). Se documentó que las células leucémicas tenían un SmIg monoclonal e Ig citoplasmático (CIg) y secretaron una inmunoglobulina monoclonal (MIg) cuya actividad de anticuerpos se dirigió al antígeno de superficie del ORBC. El pretratamiento de las células leucémicas con formación de antimu, antidelta o antilambda inhibió específicamente la formación de roseta E(ox). El pretratamiento de las células leucémicas con pronase retiró simultáneamente la formación de SmIg y E(ox) rosette suprimida y la regeneración del SmIg fue paralela a la recuperación de la roseta. Una pequeña cantidad de MIg sérica podría ser detectada por electroforesis en gel de agarosa y anticuerpos antiidiotípicos contra el componente 19 S del suero reveló que el monoclonal SmIg, CIg, y el mismo suero. Este caso sugiere que los linfocitos de algunas neoplasias de células B pueden unirse a la CBC por SmIg.

Inmunoglobulina isotipos de anticuerpos anti-Trichomonas vaginalis en pacientes con tricomoniasis vaginal
 Se realizaron estudios de anticuerpos anti-Trichomonas vaginalis en pacientes con tricomoniasis vaginal con el objetivo de identificar el isotipo de anticuerpos predominante producido y delinear antígenos clínicamente significativos. El contenido total de anticuerpos de las muestras de suero de 23 pacientes se determinó mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) que empleaba inmunoglobulinas antihumanas y antiseras específicas de isotipo. La reactividad inmunoquímica de estos anticuerpos se examinó mediante Western blot. El título anti-T. vaginalis de todas las muestras de suero, excepto dos, fue mayor de 200 (rango, mayor de 200 a 12,800). Utilizando un título ELISA de al menos 200 como criterio, 21 de las muestras séricas contenían anticuerpos del isotipo inmunoglobulina G (IgG), 17 contenían anticuerpos IgM y 6 contenían anticuerpos IgA dirigidos al proto. Los análisis por Western blot de estas muestras de suero revelaron aproximadamente 29 polipéptidos antigénicos de trichomonad, con tamaños moleculares aparentes que van desde 14 hasta más de 100 kilodaltons y con muestras de suero individuales que poseen diferentes patrones de reactividad. Estos resultados añaden a la comprensión actual de las respuestas inmunes serológicas y secretoras a T. vaginalis, así como la definición de antígenos potenciales para su uso en inmunodiagnóstico.

Alta producción del virus del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (virus asociado a linfadenopatía) por linfocitos T humanos estimulados por toxinas mitogénicas estreptocócicas
 Los mitogenos estreptocócicos purificados (SM) incluyendo la exotoxina eritrogénica se compararon con la fitohemaglutinina (PHA) por su capacidad para mantener la replicación normal de células CD4+ CD+. Tanto SM como PHA apoyaron la producción de VAL en células mononucleares de sangre periférica y células CD4+, pero no en células CD8+. La producción de VHA evaluada por el ensayo de transcriptasa inversa en sobrenadantes celulares apareció antes después de la estimulación con SM y fue de 6 a 10 veces mayor que después de la estimulación con HAP.

La interleucina 1 estimula la liberación de la actividad estimuladora de colonias de macrófagos de granulocito por las células endoteliales vasculares
 Estudios diseñados para caracterizar la actividad reclusa derivada de monocitos (AMR) de una monocina que estimula a las células endoteliales para producir un pico de actividad de macrófago-colonias por termocromo DSA de las células endoteliales independientes. Debido a que estas y muchas otras propiedades de la ARM son idénticas a las de la interleucina 1 (IL-1), hemos probado la hipótesis de que la ARM y la IL-1 son idénticas. Se cultivaron células endoteliales vasculares con diversas concentraciones de IL-1 purificada nativa y recombinante (forma pI 7), y se probó los sobrenadantes de células endoteliales para GM-CSA. La IL-1 purificada y la IL-1 recombinante estimularon las células endoteliales para liberar la RAC. La PCR de IL-1, IL-1 recombinante y el medio condicionado por monocitos no fraccionados fueron neutralizados por un antisuero de IL-1 altamente específico en conejos. Las fracciones cromatofocales que contenían MRA contenían IL-1 inmunorreactiva en la inmunoblotación y la bioactividad fue neutralizada completamente por el tratamiento con el antisuero. Concluimos que la IL-1 induce la liberación de ASC por las células endoteliales vasculares, que la IL-1 es constitutivamente producida por monocitos in vitro, y que la ARM y la IL-1 son biológicamente idénticas, biofísicas.

Relación sangrado/placa y desarrollo de inflamación gingival
 En una publicación reciente, se hipotetizó que la relación entre las puntuaciones de sangrado y placa puede actuar como un indicador pronóstico de la ruptura periodontal. Además, se encontró que la tasa de desarrollo de inflamación gingival en términos de sangrado al sondaje durante la gingivitis experimental es más rápida en pacientes susceptibles a la ruptura periodontal que en sujetos insensibles a la ruptura periodontal. El propósito de la presente investigación fue comparar la reacción gingival a placa dental en un estudio experimental de gingivitis en individuos sin ruptura periodontal, con una relación sangramiento/placa baja o alta. Se seleccionó un grupo de 8 voluntarios (18-23 años) con una relación sangrado/placa baja y 7 voluntarios (19-22 años) con una alta relación sangrado/placa. En ambos grupos se realizó un estudio experimental de gingivitis de 23 días de duración. Los resultados mostraron que los individuos con una relación sangramiento/placa elevada desarrollaron significativamente más inflamación clínica en términos de sangrado e inflamación de la encía que los individuos con una relación sangramiento/placa baja. Después de 23 días de acumulación de placa, se tomaron biopsias gingivales y muestras de placa supragingival de ambos grupos. La microscopia de contraste de fase de las muestras de placa no mostró diferencias significativas entre los 2 grupos. Se encontró un bajo % de espiroquetas y barras móviles. Los procedimientos estereológicos de referencia mostraron igual cantidad de tejido conectivo infiltrado en ambos grupos. Sin embargo, aparecieron diferencias significativas en la composición del infiltrado. El grupo de alta proporción mostró más células plasmáticas productoras de IgA y activación del complemento que el grupo de baja relación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acciones de factores de crecimiento sobre el calcio plasmático. El factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento transformante humano-alfa causan elevación del calcio plasmático en ratones
 No se han identificado sustancias humorales específicas producidas y secretadas por tumores humanos que causan hipercalcemia. Se ha demostrado que ciertos factores de crecimiento (como el factor de crecimiento epidérmico, el factor de crecimiento derivado de las plaquetas y los factores de crecimiento transformantes alfa y beta) estimulan la resorción ósea de la prostaglandina dependiente. En este reporte demostramos que el factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento transformante humano recombinante alfa inducen un aumento significativo de la concentración plasmática de calcio cuando se administran repetidamente a ratones intactos durante períodos de 24 h a 16 d. La elevación del calcio plasmático no depende del calcio dietético y no se acompaña invariablemente de un aumento de los niveles sistémicos del metabolito prostaglandina E2, 13,14-dihidro-15-ceto-prostaglandina E2. La actividad in vivo movilizadora de calcio del factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento transformante alfa indican que estos o factores de crecimiento relacionados necesitan ser considerados como potenciales mediadores de la hipercalcemia inducida por el tumor.

Variabilidad clínica y acústica en la disartria hipocinética
 Diez pacientes varones con parkinsonismo secundario a enfermedad de Parkinson o parálisis supranuclear progresiva tuvieron evaluaciones clínicas neurológicas, del habla y del lenguaje acústico. Además, siete de los pacientes fueron evaluados mediante tomografía computarizada (TC) de rayos X y tomografía por emisión de positrones (PET) con fluorodeoxiglucosa (FDG). Se encontró una gran variabilidad de las características del habla, tanto clínicas como acústicas, y parecía ser independiente de la gravedad de cualquier signo parkinsoniano, TC o FDG PET. Además, existe poca relación entre la variabilidad en cada característica del habla medida. Lo que parece ser importante para la aparición de medidas acústicas anormales fue el grado de severidad global de la disartria. Estas observaciones sugieren que un mejor entendimiento de la disartria hipocinética puede resultar del examen más extenso de la variabilidad entre pacientes. Destacar una característica específica como la velocidad de habla rápida en la caracterización de la disartria hipocinética se centra en un hallazgo único e inconstante en un patrón de habla complejo.

Los patrones de uso dentario para selladores de fosetas y fisuras tópicas y fluoruros
 Se realizó una encuesta a 2.800 odontólogos generales de seis regiones de licencia para determinar la tasa actual de selladores de fosetas y fisuras y el uso de flúor tópico. La tasa de respuesta fue del 56 por ciento. El 70% de los odontólogos generales utilizaron sellantes en dientes secundarios recientemente erupcionados y el 20 por ciento de los odontólogos generales nunca habían usado sellantes. El 65 por ciento de los odontólogos generales usaron flúor tópico en pacientes pedontónicos a intervalos de seis meses y el 25 por ciento los utilizó a intervalos de un año. Los dentistas con mayor frecuencia de uso de sellantes tienden a ser graduados recientes que utilizan nuevos procedimientos, gastan más tiempo de práctica en odontopediatría, procedentes de la región central, tenían un higienista en su práctica. Los dentistas con mayor uso de fluoruros tópicos tienden a realizar frecuentes exámenes de recuerdo. Aquellos que realizaron frecuentes exámenes de recuerdo fueron más propensos a provenir de Florida y Sudeste, a creer que la caries se extendió rápidamente, a ser recién graduados y a tener un mayor porcentaje de pacientes con seguro.

Mecanismos básicos en la cicatrización de la herida cutánea
 El proceso de cicatrización de la herida puede ser dividido en etapas de sustrato, proliferación y remodelación. Se examinan detalladamente los eventos biológicos y fisiológicos básicos que transspiran durante estas etapas. Se hace especial énfasis en las interacciones entre plaquetas, macrófagos y otras células inflamatorias y fibroblastos en la herida de cicatrización. Se discuten los avances recientes en los roles que desempeñan las interleucinas, la fibronectina y el factor de crecimiento epidérmico.

Modulación de la función de las células matadoras naturales por los macrófagos alveolares humanos
 La actividad de matador natural linfocitario (NK) parece ser importante en la resistencia frente a la infección vírica y la malignidad. Como los macrófagos alveolares pulmonares (MAP) derivados de no fumadores suprimen la actividad de la NK in vitro, se preguntó si la PAM derivada de fumadores modulaba la actividad de la NK de manera similar. Las células de lavado broncoalveolar (LB) se obtuvieron de no fumadores sanos y fumadores sanos mediante lavado broncoalveolar. El aumento del número de linfocitos BLC se coculó con una relación fija de linfocitos de sangre periférica (LBP) monocito-depletados y una relación de K562 KLC-BLC: 0,021). El aumento en el número de CBC suprimió progresivamente la capacidad de ABP autóloga o homóloga para lisar dianas tumorales. Smoker y no fumador BLC inhibieron la actividad NK de linfocitos homólogos con similar potencia. La supresión de la actividad de NK por BLC no fue revertida por la adición de indometacina o catalasa a cultivos celulares. Además, la supresión no pudo reproducirse realizando ensayos de citotoxicidad en presencia de sobrenadantes del cultivo de BLC. Los linfocitos estimulados a altos niveles de actividad de NK por preincubación con interferón alfa o interleuquina-2 fueron todavía susceptibles a la supresión por el BLC. Así, la PAM derivada de los fumadores suprime eficientemente la actividad de los linfocitos NK y el grado de supresión aumenta a medida que aumenta la relación de la PAM con los linfocitos. Como el tabaquismo provoca una acumulación broncoalveolar de la PAM, esas células inhibitorias pueden resultar en una profunda supresión local de la actividad NK en los pulmones del fumador.

Suplemento dietético y consumo de alimentos en mujeres en edad fértil
 Se examinó la relación entre la adecuación dietética y el uso de suplementos en 3.227 mujeres no embarazadas de 15 a 41 años de la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición. El 25% de las mujeres utilizaban suplementos dietéticos regularmente; el 67% consumían alguna forma de multivitamina. Los usuarios suplementarios tenían mayor renta y escolaridad, eran más a menudo blancos, tenían una composición corporal más amplia y eran más propensos a residir en los Estados Unidos occidentales que los nonacionales. La ingesta calórica de usuarios y no usuarios fue similar. Sin embargo, independientemente de los suplementos, las dietas de los usuarios de suplementos contenían significativamente más proteína alimentaria, fósforo, hierro, potasio, tiamina y niacina que las dietas de los no usuarios. Una parte considerable de los usuarios y no usuarios tenía ingestas dietéticas inferiores al 50% de las ingestas dietéticas recomendadas para calcio, hierro, vitamina A y vitamina C; sin embargo, una proporción significativamente mayor de suplementos de hierro y vitamina C. Los usuarios suplementarios generalmente consumían una dieta más rica en nutrientes y pueden ser los individuos que menos necesitan suplementos.

Retos nuevos lentes de contacto: la distrofia de la membrana basal epitelial
 Este artículo examina una "nueva frontera" en el acondicionamiento de lentes de contacto. Integra los hallazgos histopatológicos y de la lámpara de hendidura de las distrofias de la membrana basal epitelial y los relaciona con diversas opciones en el tratamiento del lente de contacto terapéutico y cosmético. Se revisan nuevos conceptos sobre la incidencia y etiología de la distrofia. Se discute la evaluación del beneficio del riesgo de los hidrogeles de desgaste prolongados y el ajuste del gas permeable permeable. Las historias clínicas ilustran los éxitos clínicos.

Aspectos metodológicos de evaluación de la contaminación atmosférica con aerosoles metálicos en las proximidades de los complejos de potencia térmica
 Un estudio del contenido de aerosoles metálicos en los gases que contienen vapor de una estación de potencia térmica que opera sobre el combustible de petróleo reveló que las concentraciones de V2O5, Al2O3, Fe2O3, moda 3 y Cr2 no influyen : Al comparar el contenido de metal en el combustible de petróleo y los gases residuales se observó que no más del 10% de los compuestos estudiados se absorben en las paredes de la caldera, siendo el 90% restante liberado a la atmósfera. Se sugiere que el V2O5 sea determinado como un indicador integral con el objetivo de evaluar rápidamente la extensión de la contaminación atmosférica con aerosoles metálicos. Los resultados presentados pueden ser utilizados en la vigilancia sanitaria preventiva y regular durante el diseño, construcción y reconstrucción de centrales térmicas.

Derivación de las líneas celulares T citotóxicas que expresan receptor de células T pero que presentan una pérdida reversible de la unión estable del antígeno
 Las líneas celulares estables que carecían de actividad citotóxica contra células diana específicas se derivaron de clones de CTL murinos altamente activos por omisión de antígeno del cultivo durante varias semanas. Varios clones independientes de CTL cultivados en ausencia de antígeno mostraron una disminución gradual de la actividad citotóxica, resultando en una pérdida completa de 5 a 10 semanas. Estas células no citotóxicas (NC) carecen de la capacidad de formar conjugados estables con células diana específicas, pero fueron capaces de destruir todas las células dianas probadas en presencia del Con A. Se demostró, al someter a dilución limitante, que todas las células de la población de inicio eran citolíticamente activas y que todas las células de la población de NC derivadas de tal clon eran citolíticamente inactivas contra las células diana. Mediante el uso del anticuerpo monoclonal F23.1, que reaccionó con los receptores de antígenos de dos de los clones CTL, se demostró que las células NC derivadas de estos clones continuaron expresando el receptor a niveles normales. Los niveles de expresión de Thy-1,2, Lyt-2.2 y LFA-1 también fueron similares en todas las líneas celulares citotóxicas y sus derivados no citotóxicos. El anticuerpo F23.1 indujo un aumento de Ca2+ libre citoplasmático tanto en las células TCL como en las NC, y las células NC lisaron células de hibridoma F23.1 en ausencia de células con A. Cuando se añadieron células que expresaban antígeno de células diana adecuado a los cultivos de células NC, la actividad citotóxica de la especificidad adecuada se recuperó totalmente en 2 kw. Estos resultados indican que la expresión de un receptor de antígeno aparentemente funcional por sí solo es insuficiente para la unión estable de LCT a células diana específicas, y que otros factores dependientes de la estimulación antigénica pueden estar involucrados en el proceso de reconocimiento. Se sugiere una diferencia en la afinidad por el antígeno entre las células TCL y NC como posible explicación para esas observaciones.

Antígenos de la clase I de la CMC en la generación y expresión de la función promiscua de las células citotóxicas
 En los últimos años, investigadores de varios laboratorios han descrito la citotoxicidad mediada por linfocitos por antígeno inespecífico, generada por TCGF solo, en ausencia de antígeno o mitogeno. Se desconoce el origen exacto de las células que median esta citotoxicidad, tanto en ratones como en humanos. Encontramos que cuando las células del bazo de ratón son incubadas con concentraciones superiores a las normales de TCGF, se generan buenos niveles de citotoxicidad hacia las células alogénicas, NK y no tratadas 5 células diana o 6 días. No logramos bloquear la lisis de ninguna de estas células diana con anticuerpos contra antígenos de clase I de células diana. Sin embargo, la generación de esta citotoxicidad de las células del bazo naive fue muy bloqueada por los anticuerpos anti-clase I de la MHC. Cuando las células T del bazo se purificaron extensamente, no respondieron al TCGF en ninguna concentración, a menos que se agregaran células adherentes. La generación de citotoxicidad bajo estas condiciones también fue bloqueada por anticuerpos de clase I. La generación de actividad promiscua de matar por PMA e ionomicina, por otro lado, fue independiente de la clase I. Nuestros datos sugieren que el pre-CTL, bajo la influencia del TCGF, puede ser activado al CTL y que bajo la influencia continuada del TCGF puede ser llevado a un estado denominado "promiscuo". Se discuten las posibles funciones de los antígenos de clase I en este proceso.

El carbohidrato capsular específico del tipo Hemophilus influenzae B es un potente mitogeno para los linfocitos B murinos
 En este estudio investigamos las propiedades mitogénicas in vitro del carbohidrato capsular de la influenzae Hemophilus b, poliribosilribitolfosfato (PRP). Se encontró que el PRP es un potente activador policlonal de los linfocitos B murinos. El PRP indujo células B normales a someterse a blastogénesis, síntesis de ADN y diferenciación a la secreción de IgM e IgG. La IgG3 representó la mayoría de las IgG. No se detectó ningún anticuerpo específico PRP, indicando el origen policlonal de la inmunoglobulina secretada (Ig). Los linfocitos T no fueron activados por PRP ni requeridos para la proliferación de células B o la secreción de Ig. Además, las células de bazo de células T también disminuyeron de células accesorias (A) mediante el paso a través del Sephadex G-10 retuvieron la respuesta al PRP. La contaminación por lipopolisacáridos de traza (LPS) no fue responsable del efecto mitogénico, como muestra la capacidad de las células de spleen C3H/HeJ para inhibir la síntesis de PRP inducida. Las respuestas de las células B inducidas por PRP y LPS fueron similares con respecto a la independencia de las células T y A, a la magnitud de la síntesis de ADN, a la secreción de Ig e isotipos expresados. Estos datos, tomados con el hallazgo de que la combinación de dosis óptimas de PRP y LPS no dio una respuesta sintética del ADN aditiva, indican que PRP y LPS activaban poblaciones similares de células B. Sin embargo, a diferencia del LPS, el PRP fue capaz de inducir una síntesis significativa de ADN en cultivos que contenían hasta 1.000 células B, sugiriendo que la proliferación de PRP-driven era menos dependiente de las interacciones celulares que la respuesta a la LPS. La capacidad diferencial de PRP y LPS para estimular las células C3H/HeJ B y estimular la proliferación de células B a baja densidad indica diferencias básicas entre estos dos mitogenos en sus mecanismos de activación de células B.

Inhibición selectiva in vitro de una respuesta de anticuerpos al receptor purificado de acetilcolina utilizando anticuerpos antiidiotípicos acoplados a la cadena A de ricina
 Las respuestas in vitro de anticuerpos de las células ganglionares de las ratas frente al receptor purificado de acetilcolina (AChR) fueron inhibibles por conjugados proteicos preparados con anticuerpo antiidiotípico y la cadena tóxica A. La especificidad del idiotipo de la citotoxicidad se demostró por la incapacidad de la misma inmunotoxina para inhibir una respuesta de anticuerpos no relacionados (anti-KLH) y por la abrogación de antígenos no conjugados (ACR). Además, la inmunotoxina preparada con una especificidad de anticuerpos irrelevantes no inhibió significativamente la respuesta anti-AChR ni el control de anticuerpos. Por lo tanto, sugerimos que las inmunotoxinas específicas del idiotipo pueden ser una adición útil o alternativa a las inmunoterapias actualmente empleadas para la enfermedad autoinmune.

La perturbación de la red autoinmune II. La inmunización con idiotipo isologoso induce anticuerpos autoantiidiotípicos y suprime la respuesta autoanticuerpos elicitada por el análisis celular: ser serología
 Presentamos los eventos humorales y celulares tras la inmunización autóloga contra un idiotipo (Id62) sobre un autoanticuerpo monoclonal murino contra la tiroglobulina y su impacto en la respuesta de autoanticuerpos frente a la tiroglobulina. Ratones BALB/c con un estado de inmunidad autoantiidiotípica activa y desafiados con tiroglobulina en adyuvante completo de Freund 2 semanas después de la última inmunización con un anticuerpo supresor. Esta supresión podría transferirse de forma adoptiva a receptores xirradiados singénicos utilizando células de bazo entero de ratones idiotipo. La transferencia de poblaciones separadas de linfocitos T y B resultó instrumental en la eliminación del humoral a partir de eventos celulares y en el establecimiento de que las células B fueron necesarias para transferir una respuesta de anticuerpos antiidiotipo intacto a células reprimidas. Estos hallazgos contribuyen a la comprensión de la interrelación entre el antígeno, el idiotipo y el antiidiotipo en la respuesta inmune a los autoantígenos, y el papel de ciertos idiotipos en la regulación de las respuestas autoinmunes.

Un corto fragmento de péptido sintético de la interleucina 1 humana con actividad inmunoestimuladora pero no inflamatoria
 Se sintetizaron fragmentos peptídicos cortos de interleucina 1 (IL1) humana y murina a partir de su exposición predicha en la superficie de la molécula, en un intento de identificar la actividad inmunoestimuladora mínima responsable de la IL 1. Uno de estos péptidos, un fragmento de nueve residuos de la IL 1 beta humana (VQGEESNDK, fragmento 163-171), mostró una alta capacidad de activación de células T, como se considera potente producción de células murinas. Por otro lado, el péptido 163-171 carecía de capacidad in vitro de inducción de prostaglandinas y actividad pirogénica in vivo, dos características inflamatorias propias de toda la molécula beta de la hulla IL 1. Así, proponemos que este péptido puede representar una de las porciones de la hu IL 1 beta responsables de su capacidad inmunoestimuladora.

Estudio de anticuerpos anti-DNA preparados por celulosa de ADN o cromatografía azul de Cibacron
 Se prepararon anticuerpos anti-ADN de sueros de pacientes lúpicos por celulosa de ADN o por cromatografía azul de Cibacron. Se estudiaron eluatos de ambas columnas con respecto a la recuperación de IgG, recuperación, purificación y especificidad de la actividad anti-ADN. Se intentó elevar anticuerpos antiidiotípicos de conejo contra ambos eluatos. La cromatografía de ADN-celulosa, si la extravasación del ADN se previno, protegió al 58% de la recuperación y 58 veces de la actividad anti-ADN presente en la muestra original de IgG purificada. Se recuperó el 1% de la IgG cargada. La cromatografía azul de cbacron mostró una recuperación del 32% y una purificación 1,1 veces de la actividad anti-ADN. Se recuperó un 29% de IgG cargada. Los eluatos del azul de Cibacron no fueron puros, como muestra su alta actividad de unión frente a un antígeno no relacionado, toxoide tetánico. Los eluatos de la celulosa de ADN fueron puros y no mostraron actividad toxoide antitetánica. Los anticuerpos antiidiotípicos de conejos solo podían elevarse contra eluatos de la celulosa ADN, lo que sugiere que los eluatos del azul de Cibacron no contenían suficientes idiotipos para inducir anticuerpos antiidiotípicos. La caracterización de los anticuerpos antiidiotípicos de conejo mostró que contenía dos poblaciones, una contra idiotipos específicos de sitio y la otra contra idiotipos marco. Los anticuerpos anti-DNA preparados por el azul de Cibacron presentaron idiotipos similares a los preparados por la celulosa de ADN. El presente estudio demuestra que la cromatografía de celulosa de ADN-si la extravasación del ADN es prevenida-puede producir excelente recuperación y purificación de la actividad anti-ADN. Los anticuerpos anti-ADN elaborados con celulosa de ADN fueron enriquecidos y podrían inducir anticuerpos antiidiotípicos en conejos. La cromatografía tubular en azul de Cibacron mostró una mala recuperación y un mínimo enriquecimiento de la actividad anti-ADN.

Un ensayo colorimétrico mejorado para la interleucina 2
 El método de Mosmann para medir el número de células viables con una sal de tetrazolio, 3-(4,5-dimetiltiazol-2-yl)-2,5-di-feniltetrazolio modificado para realizar una medida de trabajo mayor (MTTIL), fue posible. Cada paso del método fue examinado detalladamente y modificado (método modificado de MTT). Se utilizó como línea celular indicadora una línea celular matadora natural de ratón dependiente de IL-2, NKC3. El período de incubación antes de la adición del MTT fue reducido a 24 h, una solución de 10% de dodecil sulfato de sodio 0,01 N HCl fue utilizada para disolver el MTT formazan producido. Hemos comparado los valores obtenidos por el método MTT modificado y por el método convencional [3H]timidina (3H-TdR) y confirmado que las estimaciones del contenido de IL-2 fueron casi iguales. La variación del contenido de IL-2 medida por ambos métodos fue de un 5% en relación al error estándar.

Alteraciones vestibulares en pacientes con parálisis de Bell
 Para evaluar la extensión de la patología de base en la parálisis de Bell, se evaluó la función vestibular de 24 pacientes en la primera semana desde el inicio de la parálisis facial. Siete pacientes presentaron hallazgos patológicos por ENG y otros tres presentaron signos vestibulares subjetivos; cuatro de estos diez pacientes también mostraron potenciales evocados de tronco cerebral auditivo anormal. No hubo correlación entre la severidad de la parálisis o el pronóstico de recuperación y la presencia de alteraciones vestibulares.

Existe un antígeno peptídico inmunológicamente relevante sobre la célula de presentación de manera accesible a las macromoléculas en solución
 Aunque los estudios sobre la asociación del antígeno con APC han sido complicados por las necesidades de procesamiento de antígenos, recientes estudios sugieren que el antígeno inmunológicamente relevante debe estar presente en la superficie del APC. Sin embargo, el bloqueo de la presentación antigénica con anticuerpo contra el antígeno no ha sido demostrable en la mayoría de los sistemas. Para el estudio de este problema se desarrolló un sistema que utilizó aviina para la presentación de bloqueo del péptido sintético biotinilado aminoterminal 132-146 de la mioglobina de balonmano (B132) clonada específica. Se puede observar un bloqueo específico: a) después de pulir el APC con antígeno, lavar y incubar durante un período de caza de 8-16 h antes de la adición de un antígeno de superficie suficiente para inhibir el tráfico celular. Por lo tanto, la inhibición parece estar ocurriendo en la superficie celular a menos que haya una disociación y una reasociación constante. Para distinguirlos, se pulsaron los APC B10.GD (I-Ed-negativo) con antígeno y se cocultivaron con B10.D2 APC (I-Ed-positivo). No se detectó la presentación del antígeno. Así, ocurre una mínima disociación y reasociación entre antígeno y APC y, consecuentemente, es improbable el bloqueo por la unión de la avilina-fase de solución extracelular al antígeno. Estos datos sugieren que el bloqueo se produce en la superficie celular. Así, bajo condiciones fisiológicas, el antígeno inmunológicamente relevante necesario para la activación de las células T parece estar presente en la superficie del APC y es libremente accesible para macromoléculas el tamaño de avilina. Estos hallazgos tienen implicaciones específicas para los modelos de presentación de antígenos para el reconocimiento de células T.

Identificación de un antígeno único del tumor como antígeno de rechazo por clonación molecular y transferencia génica
 Los antígenos de trasplante específicos de tumores son antígenos que pueden llevar a la completa destrucción inmunológica de un cáncer trasplantado por el hospedador singenésico. Cuando estos antígenos se expresan en cánceres inducidos por carcinógenos químicos o físicos, son generalmente únicos, es decir, antígenomente diferentes para cada tumor inducido de forma independiente. En este estudio mostramos que el producto de un gen que codifica una nueva molécula de la clase I de la CMC, aislada del tumor murino de la luz UV 1591, representa una de las causas del rechazo del antígeno específico del tumor. La principal evidencia proviene de nuestro hallazgo de que 1591 variantes evolutivas perdieron regularmente el gen que codifica este antígeno, expresado en el tumor parental que regresa en ratones normales; además, la reintroducción de esta variante en progreso normal. Así, el tumor progresivo revirtió al fenotipo de retorno parental tras la transfección. Consistente con la conclusión de que la expresión del nuevo gen MHC clase I después de la transfección fue responsable del fenotipo de retorno es también nuestro hallazgo que una variante del tumor transfectado retornó su comportamiento progresivo. Finalmente, mostramos que la molécula codificada por el nuevo gen de la clase I es reconocida específicamente por un clon celular T citolítico específico del tumor singenéico que previamente hemos demostrado seleccionar el tumor de la línea paterna para el progresor. Queda por determinar en qué medida los antígenos de rechazo únicos específicos de tumores de otros tumores de alto rendimiento inmunogénico están codificados por nuevos genes de clase I de la CMC y si estos genes representan mutaciones germinales o de tratamiento somático.

Poblaciones de células de tipo Idiotipo variable en pacientes con linfoma de células B
 Utilizando la proteína aislada del idiotipo (Id) se generaron paneles de anticuerpos en dos pacientes con linfoma folicular, uno de los cuales nunca había recibido quimioterapia previa. La citometría de flujo y la tinción de tejido de sección congelada del tumor con estos anticuerpos monoclonales (mAb) revelaron múltiples subpoblaciones dentro de cada tumor. El mAb individual se tiñe entre el 7 y el 83% de las células Ig+ superficiales en las muestras tumorales. Estas subpoblaciones fueron superpuestas y ningún anticuerpo único reconoció todas las células tumorales. Sin embargo, las combinaciones de anticuerpos parecen capturar el tumor total en ambos casos. En algunos casos, el porcentaje de tumor manchado por un solo mAb varió con el tiempo, y difirió entre los ganglios muestreados al mismo tiempo. Debido a que una sola especie de proteína Id fue utilizada para generar mAb en cada caso, parece que los anticuerpos fueron dirigidos contra idiotopos variabamente compartidos por diferentes poblaciones dentro de cada tumor, lo que fue confirmado por estudios cruzados. Las células tumorales de un paciente se fusionaron a una línea no secretora de heteromieloma K6H6/B5, y la mayoría de los híbridos resultantes secretaron la proteína Id. Se utilizaron cuatro mAb para detectar las proteínas de Id secretadas por estos híbridos y se encontraron 11 variantes diferentes (16 máximas). El análisis de los genes Ig reordenados se realizó en dos híbridos y material de biopsia. Identicamente se observaron genes de cadena ligera reordenados, pero parece que la variación somática extensa se había producido en genes de cadena pesada. Estos estudios indican que: la variación llamativa de Id puede existir al diagnóstico en pacientes no tratados, el porcentaje de tumor representado por una variante individual puede cambiar con el tiempo y puede diferir entre los tumores muestreados de diferentes localizaciones anatómicas, y así ser responsable. Aunque este grado de variación dificulta la terapia con anticuerpos anti-Id, las combinaciones adecuadas de mAb deben ser más eficaces que los anticuerpos aislados en tales casos.

Autoinmunidad inducida por ciclosporina: condiciones para la expresión de la enfermedad, requerimiento del timo intacto y estimaciones de potencia de linfocitos autoinmunes en ratas tratadas con medicamentos
 Estos estudios exploran el fenómeno de la autoinmunidad inducida por ciclosporina en ratas Lewis irradiadas. Se demuestra que (a) la presencia de un timo es necesaria, y que los precursores autoinmunes se desarrollan en y salida de este órgano a la piscina linfocitaria periférica, en un periodo de 2 semanas tras el inicio del tratamiento con hormonas tiroideas inducidas. Estos diversos hallazgos indican que este modelo animal en particular puede ser útil para estudios de inicio y control de la autoinmunidad, y plantean la posibilidad de que la falta de autoinmunidad en animales normales y su inducción con VG inducida específicamente.

