Comparación de colimadores de baja y media energía para SPECT con anticuerpos marcados con yodo-123
 La tomografía computarizada por emisión de fotón único y planar (SPECT) de dos colimadores de baja energía y uno de media energía se ha comparado con 123I (p,5n). La penetración septal en los colimadores de baja energía afectó la uniformidad y sensibilidad planares y hizo inadecuados los métodos habituales de corrección de la uniformidad. La uniformidad y resolución del SPECT también fueron distorsionadas por esos artefactos inducidos en las imágenes planares obtenidas con los colimadores de baja energía. Las imágenes planares y SPECT de un maniquí SPECT contradicen las medidas de resolución espacial realizadas con fuente de línea en aire. Se recomienda el colimador de energía media para los anticuerpos marcados por imagen con 123I (p.5n) en pacientes, especialmente cuando se requiere cuantificación.

Supresión de la función inmune en niños deficientes en hormona de crecimiento durante el tratamiento con hormona de crecimiento humana
 Como se sabe que la hormona del crecimiento interactúa con el sistema inmunitario, estudiamos las funciones inmunes incluyendo inmunoglobulinas, marcadores de superficie celular, respuestas mitogénicas y función celular polimorfonuclear en ocho niños con deficiencia de hormona del crecimiento antes de los 12 meses. Antes del tratamiento las funciones inmunológicas fueron normales en todos los niños. El tratamiento con hormona de crecimiento humana no afectó significativamente las inmunoglobulinas séricas, la función de las células polimorfonucleares ni el porcentaje de células T. Sin embargo, el porcentaje de células B disminuyó a niveles subnormales en siete de siete pacientes. La relación de ayuda/supresor disminuyó en todos los pacientes, a valores subnormales en siete de los ocho pacientes, y las respuestas de mitogeno disminuyeron por debajo de lo normal en todos. El descenso del por ciento de las células B fue transitorio en todos los pacientes, de las relaciones de ayuda/supresor de T en siete de los ocho y de las respuestas mitogénicas en cinco de los ocho pacientes. La incubación in vitro de linfocitos con hormona de crecimiento no produjo cambios en los marcadores de superficie celular ni en las respuestas de mitogeno. Aunque la depresión de las funciones inmunológicas no resultó en un aumento de la tasa de infecciones durante el período de observación, desconocemos los posibles efectos del tratamiento prolongado y por tanto cautelamos contra el uso indiscriminado de la hormona del crecimiento humana. Los efectos de la hormona del crecimiento biosintética sobre la función inmune siguen siendo determinados.

El reflejo vestíbulo-ocular durante los movimientos oculares sacádicos humanos
 Los movimientos oculares y de la cabeza se registraron en humanos normales durante la reimplantación rápida con la cabeza todavía (sacadas) o en movimiento (ganas sacadas) para determinar si el vestíbulo-ocular funcionaba. Los sujetos realizaron autoelectrooculograma para grandes sacadas y con el método de campo oftalmológico para movimientos menores. La función putativa del reflejo vestíbulo-ocular durante una década de la mirada es ajustar el movimiento del ojo para el movimiento de la cabeza añadiendo el comando sacádico y la señal vestibular. Esta acción, referida aquí como sumación lineal, mantendría la precisión de la mirada-saccadera haciendo independiente de la velocidad de la cabeza la velocidad de la mirada ( ojo en el espacio). También preservaría la duración de las sacadas oculares de unos 200 deg. Cuando un sujeto aumentó voluntariamente su velocidad de la cabeza, por ejemplo, de 420 a 805 deg/s, la velocidad media de la mirada se incrementó de 540 a 820 deg/s y la duración se redujo de 380 a 250 ms. La sumación lineal no ocurrió. A través de un yoque enrollado en los dientes, la cabeza del sujeto podría ser momentánea e inesperadamente lenta por la colisión del yoque con un peso de plomo durante una década de ochenta. La perturbación redujo la velocidad de la cabeza en aproximadamente 150-200 deg/s, disminuyó la velocidad de la mirada en aproximadamente la misma cantidad y no alteró la velocidad del ojo (en la cabeza); otra indicación de que el reflejo vestíbulo-o-ocular no era el reflejo. Sin embargo, la duración de la mirada-aguda se incrementó automáticamente de manera que no se alteró la precisión global del movimiento. Los sujetos realizaron sacadas entre dianas en +/- 20 deg sin intento de movimientos cefálicos. Simultáneamente, el experimentador golpeó el yoque, apretado en los dientes del sujeto, con un martillo de goma. El golpe del martillo causó una velocidad de la cabeza transitoria de aproximadamente 70 deg/s. La velocidad de la mirada se incrementó o cayó transitoriamente, dependiendo de la dirección del golpe, por cantidades similares y un análisis cuantitativo sugirió que el reflejo vestíbulo-ocular estaba esencialmente ausente. Nuevamente, la duración se alteró automáticamente para que la precisión de la sacada no se alterase. Los sujetos miraron hacia atrás y hacia atrás entre los objetivos 20, 40 y 60 deg, aparte de la cabeza, a través de la posición recta, activa o pasiva, a velocidades de hasta 600 deg/s.(AU)

El calor labil y los cambios en la tasa de relajación de los músculos frugales
 Se observaron el calor labil y el enlentecimiento progresivo de la relajación en función de la duración del tétanos (efecto Abbott) durante el tetani isométrico del extensor de frogitid IV. iv) y músculo sartorius. Tanto el calor labil como el enlentecimiento de la relajación son menos marcados en e.l.d. iv que en el músculo sartorius. Ambos efectos se deprimen en la misma medida en el segundo de dos tetani muy espaciado en el músculo sartorius. El reprimir ambos efectos sigue el mismo curso de tiempo en el músculo sartorius. Se discute la hipótesis de que ambos efectos resultan de la unión del calcio a la parvoalbúmina durante un tétanos, y que su represión se debe a la remoción del calcio de la parvoalbúmina por el retículo sarcoplasmático.

Movimiento de carga intramembrana y liberación de calcio en el músculo esquelético de la rana
 El movimiento de carga intramembrana y los transitorios de calcio libre mioplasmático (delta[Ca2+]) se monitorizaron en segmentos troncados de voltaje de fibras aisladas de músculo frogo cortados en cámaras. Las fibras fueron estiradas a longitudes de sarcómero de 3,5-4,6 micron para minimizar el movimiento mecánico y los artefactos ópticos relacionados. La capacidad de remoción excesiva de calcio de cada fibra se caracterizó por el análisis de la caries delta[Ca2+] después de pulsos de varias amplitudes y duraciones diferentes. Se calculó la tasa de liberación de calcio del retículo sarcoplasmático (s.r.) para cada delta[Ca2+] utilizando las propiedades de remoción de calcio determinadas para dicha fibra. La forma de onda de liberación de calcio calculada alcanzó un pico relativamente precoz y luego disminuyó sensiblemente durante un pulso despolarizante de 100-150 ms. La dependencia de voltaje de la velocidad pico de liberación de calcio fue mayor y se centró en potenciales de membrana más positivos que la dependencia de voltaje en estado estacionario del movimiento de carga en las mismas fibras. Una fracción considerable de la carga total intramembrana fue trasladadada a potenciales en los cuales el delta[Ca2+] y la liberación de calcio fueron solamente un poco por ciento del máximo. Esta tasa por subumbral puede corresponder a la carga transportada en las transiciones preliminares que preceden a una transición final de la carga que activa la liberación. Se utilizó un protocolo de pulso "steptado" para separar experimentalmente el movimiento de carga subumbral a partir del movimiento de carga de las transiciones finales que pueden controlar la liberación de calcio. El pulso escalonado consistió en un prepulso de 50 ms para un potencial justo a o por debajo del potencial detectable delta[Ca2+] seguido inmediatamente por un pulso de prueba de amplitud y duración variables. Para una amplia gama de amplitudes y duraciones de los pulsos de prueba en el protocolo escalonado, la velocidad pico de liberación de calcio se relacionó linealmente con el movimiento de carga durante el pulso del test. Este resultado indica un control estricto de la activación de s.r. Liberación de calcio por movimiento de carga intramembrana. La dependencia de voltaje tanto del movimiento de carga como de la velocidad de liberación de calcio se puede ajustar simultáneamente con un modelo secuencial de tres estados de transición en el que la carga se mueve en ambas transiciones, pero sólo la transición final activa. liberación de calcio. Un modelo con tres partículas de murciélago idénticas e independientes cargadas por canal dio un buen ajuste a los datos. Ambos modelos se ajustan muy bien a los datos del movimiento de carga y liberación, excepto dentro de unos 10 mV del voltaje en el que la liberación se hizo detectable, donde la liberación varió más fuertemente con el potencial de membrana que el modelo.

Estimar la evolución temporal de la liberación cuántica evocada en la unión neuromuscular de la rana utilizando latencias de corriente en placa terminal
 Se investigó el uso de medidas de latencia de fin de placa (e.p.c.) para estimar el tiempo de evolución del proceso probabilístico estocásico que rige la liberación evocada de músculo Raarpens. También examinamos la posibilidad de que la liberación de un cuánto deprime o aumente la liberación posterior de quanta adicional. Las placas terminadas musculares se clamparon de voltaje a 3-4 grados C. La liberación cuantitativa se restringió a una región corta o localizada de la terminal del nervio usando una solución de Ringer con Ca2+, una solución de Ringer con EGTA y una micropunta rellena de Ca2+. El número de e.p.c.s que contiene 0, 1, 2, etc. La cantidad de quanta se totalizó y se comparó con los números previstos usando el teorema de Poisson. Las diferencias entre el número real y el previsto de eventos no fueron significativas en las 19 junciones estudiadas (p < 0,05). La latencia del primer quantum observado en varios centenares de e.p.c.s fue medida y utilizada para calcular una estimación, alfa 1(t), del proceso dependiente del tiempo, probabilístico, de liberación evorreb 1972. En tres experimentos se midieron todas las latencias cuantitativas para obtener el alfa (t) real. La función alfa 1(t) dio una excelente aproximación de alfa (t) (P superior a 0,2), en datos reales y simulados de latencia. La latencia del segundo quantum en la e.p.c.s fue medida y utilizada para proporcionar otra estimación, alfa 2(t), de alfa (t). La función alfa 2(t) fue menor (deprimida) durante los primeros milisegundos del período de liberación evocado, en relación con alfa 1(t). La diferencia fue significativa (P mayor que 0,01) en todos los experimentos. Nuestros procedimientos de medición se probaron con 'e.p.c.s' generados por computador que contenían 'quanta' al azar. Estas pruebas mostraron que la depresión temprana se debió a la detección inadecuada del segundo quantum en la e.p.c.s. El efecto de Sr2+ sobre la liberación evocada fue examinado usando pipetas de doble luz conteniendo 1 M-SrCl2 y CaCl2. El mayor resultado fue que las duraciones de alfa 1(t) y alfa 2(t) fueron igualmente prolongadas en Sr2+, en relación al Ca2+.

Inhibición de la agregación de linfocitos por progesterona
 Se investigaron la influencia de sobrenadantes del cultivo de progesterona y trofoblasto murino sobre la capacidad de los linfocitos para formar agregados (clusters), característica importante en el reconocimiento inmunológico y la respuesta. Tanto los sobrenadantes de progesterona como de trofoblasto inhibieron esta formación de conglomerados de forma dosis-dependiente. El efecto de los sobrenadantes de trofoblasto pareció estar mediado principalmente por la progesterona, ya que perdieron su efecto inhibitorio sobre la formación de clusters después del tratamiento con suero antiprogesterona (APS). Las preparaciones con actividad I1-2 de origen de rata y ratón podrían prevenir o restaurar el efecto supresor de los sobrenadantes de progesterona y trofoblasto sobre la agregación de linfocitos. La interferencia con la interacción de los linfocitos por tropoblastos puede representar uno de los mecanismos por los cuales el aloinjerto fetal está protegido contra el reconocimiento materno.

Parámetros de transporte de membrana en el epitelio corneal de la rana medidos por técnicas de análisis de impedancia
 El transporte de Cl activo en el epitelio corneal de torocog se estudió mediante métodos de análisis de impedancia transepitelial y mediciones directas-currentes (CD) de voltajes de membrana y razones de resistencia. La técnica permite la estimación de los conductos apicales y basolaterales, y la conductancia paracelular, y no depende del uso de agentes modificadores de membrana para la obtención de las mediciones equivalentes de CD en estudios previos. Además, el análisis resulta en estimaciones de la capacidad de membrana apical y basolateral, y permite la resolución de la conductancia paracelular en propiedades de las uniones estrechas y espacios laterales. Se utilizaron capacitancias de membrana (proporcional a áreas) para estimar los conductos específicos de las membranas apical y basolateral, así como para evaluar el acoplamiento entre las capas celulares. Confirmamos los resultados obtenidos en estudios anteriores: la conductancia de la membrana apical es proporcional a la tasa de transporte de Cl activo y es altamente selectiva; la actividad del Cl intracelular está por encima del equilibrio electroquímico de la conductancia de conducción apical. También encontramos que: la conductancia paracelular está compuesta por la serie combinación de la conductancia juncional y un gradiente de resistencia del espacio lateral no despreciable; una pequeña K+ conductancia reportada en la capa apical de la membrana, puede resultar en un gradiente de K+

Localización de la conductancia de cloruros a células ricas en mitocondrias en el epitelio cutáneo de los frotis
 Se han realizado determinaciones del volumen celular y mediciones electrofisiológicas con el objetivo de determinar si las células ricas en mitocondrias (MR) son vías localizadas para movimientos conductivos del Cl a través del epitelio cutáneo de los frog. Las determinaciones del volumen celular con técnicas de microscopio vídeo durante el paso transepitelial de la corriente mostraron que la mayoría de las células de RM se hinchan cuando el tejido está rodeado de voltajes serosos positivos. El edema celular inducido por el voltaje fue eliminado cuando el Cl fue retirado de la solución del baño de la mucosa. Mediante una técnica de sonda vibratoria modificada, fue posible localizar eléctricamente una conductancia específicamente a algunas células de RM en algunos tejidos. Estos datos son evidencias que apoyan la idea de que las células de RM son vías para los movimientos conductivos del Cl a través del epitelio de la piel de rana.

El volumen de células ricas en mitocondrias del epitelio cutáneo de los frotis
 La vía para el movimiento de iones cloruros a través de la piel de rana no está bien comprendida. Las células ricas en mitocondrias (MR) se han propuesto como la ruta del cloruro a través de la piel. Para probar esta hipótesis se estudiaron las células de RM de la piel de la rana, Rana pipiens, mediante la determinación cuantitativa microscópica de la luz del volumen celular. El volumen celular de la RM fue influenciado por los cambios en la concentración de cloruros o osmolalidad de la solución de baño exterior. Las células de RM bebieron alrededor del 23% cuando se extrajo todo el cloruro de la solución de baño (mucosa). También se demostró que las células de RM responden a cambios en la osmolalidad del baño en la mucosa o en la serosa. La inflamación inducida osmóticamente por dilución del baño de suero resultó en una disminución de la regulación del volumen. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que las células de RM constituyen la vía del movimiento de cloruros a través de la piel de rana.

Actividad celular del sodio y función de la bomba de sodio en la piel de rana
 La actividad de la célula Na, acNa, se midió en la piel de los frotis cortocircuitados mediante punciones celulares simultáneas de la superficie apical con microelectrodos de punta abierta y selectiva. Las pieles fueron bañadas en la superficie serosa con NaCl y, para reducir la conductancia paracelular, con NaNO3, Ringer en la superficie apical. En condiciones de control el acNa promedio fue de 8 +/- 2 mM (n = 9, DE). La adición apical de amilorida (20 microM) o Na substituted redujo el acNa a 3 mM en 6-15 min. Las disminuciones secuenciales en la corriente apical [Na] provocaron reducciones paralelas en el acNa y en la corriente celular, Ic. Al restaurar Na después de varios minutos de exposición a la solución apical Na-free Ic se incrementó rápidamente (aproximadamente menos de 30 seg) a un valor estable mientras que acNa aumentó exponencialmente 1,8 +/- 0,7 min. El análisis del tiempo de evolución del acNa indica que la bomba Na flux está linealmente relacionada con el acNa en el rango 2-12 mM. Estos resultados indican que el acNa juega un papel importante en la relación entre la entrada apical de Na y el flujo de Na activa basolateral.

Estudios por resonancia magnética nuclear de 1H y geometría a distancia de la conformación de la solución del inhibidor de la alfa amilasa tendamistat
 Este es un informe preliminar sobre la determinación de la conformación de la solución del inhibidor de la alfa amilasa Tendamistat por resonancia magnética nuclear y cálculos de geometría a distancia. Se caracteriza el pliegue de la columna vertebral del polipéptido y las cadenas laterales del supuesto sitio activo de esta proteína. Estos resultados se basan en la asignación completa de resonancias específicas de secuencias, una lista de 401 restricciones de distancia a los efectos del Overhauser Nuclear, 168 restricciones a distancia de los puentes de hidrogeno y 50 tor.

Determinación de la estructura cristalina, refinamiento y modelo molecular del inhibidor de la alfa amilasa Hoe-467A
 El cristal y la estructura molecular del inhibidor de la alfa amilasa Hoe-467A han sido determinados y refinados en alta resolución. La cadena de polipéptidos se dobla en dos láminas triples, que forman un barril. La topología de la dobla es la que se encuentra en los dominios de la inmunoglobulina. El triplete de aminoácidos Trp18-Arg19-Tyr20 tiene una conformación y posición excepcionales en la molécula y posiblemente está involucrado en la actividad inhibitoria.

Fístula de arteria coronaria traumática
 Las fístulas de las arterias coronarias pueden ocurrir en pacientes que sobreviven al trauma cardíaco. Presentamos un caso de este tipo con desarrollo de fístula coronaria derecha a los 2 años de la lesión. La literatura muestra que la corrección quirúrgica debe ser realizada antes del desarrollo de síntomas incapacitantes (angina, hipertensión pulmonar, insuficiencia cardíaca congestiva). La ligadura proximal y distal de la arteria coronaria afectada con injerto de derivación distal es el procedimiento quirúrgico recomendado. Otros procedimientos han llevado a la recurrencia de la fístula.

Vértigo y desequilibrio en los ancianos
 El diagnóstico de los trastornos vestibulares que causan mareos y desequilibrio en los ancianos puede presentar un problema difícil. El diagnóstico de certeza depende de la comprensión del papel de los órganos extremos vestibulares como sensores de movimiento y sensores de gravedad, así como de la comprensión de cómo el sistema vestibular influye en el equilibrio corporal y cómo los mecanismos visuales interactúan con el sistema vestibular. Con base en el conocimiento de estos principios fisiológicos, se discuten más detalladamente algunos aspectos interesantes de los trastornos vestibulares relacionados con la edad.

El papel inmunológico de los carotenoides en la prevención del cáncer
 Estudios epidemiológicos han sugerido que la ingesta de verduras y hojas verdes disminuye el riesgo de cáncer. La vitamina A, abundantemente presente en las hortalizas amarillas verdes en forma de provitamina A, demostró inhibir la carcinogénesis química y viral en animales experimentales. Sin embargo, poco se sabe sobre el mecanismo del efecto anticancerígeno de la vitamina A. Nuestros datos parecen apoyar una hipótesis de que la vitamina A puede contribuir a la prevención del cáncer mediante el aumento de un sistema de inmunovigilancia. Hemos encontrado que la vitamina A y la provitamina A, el betacaroteno, aumentan la inmunidad tumoral mediante un sistema tumoral murino singenéico.

Síndrome de Kartagener asociado a estenosis infundibular pulmónica, insuficiencia renal crónica y azoospermia: relato de un caso
 Describimos el caso de un hombre con síndrome de Kartagener, cuyos padres se encontraban primos entre sí, asociado a estenosis infundibular pulmónica, insuficiencia renal crónica y azoospermia. Estas anomalías combinadas no han sido reportadas previamente en un paciente con síndrome de Kartagener, con respecto a la literatura inglesa.

Protección de ratones BALB/c adultos frente al mieloma MOPC 315 mediante administración neonatal de anticuerpos monoclonales antiidiotípicos a MOPC 315 IgA
 Se administró fluido ascítico que contenía anticuerpos monoclonales antiidiotípicos (AIA) a MOPC 315 IgA al recién nacido BALB/c, y los ratones fueron desafiados en la edad adulta con células productoras de mieloma MOPC 315. La administración de AIA D10 (una molécula híbrida que contiene cadenas pesadas IgG1 e IgG2a), G3 (IgG2b) y A2 (IgG1), que no produjeron un fragmento de IgA, redujo la supervivencia de las células de la proteína de MMP-15 producida por Miclina, que produjo un fragmento de las células de M-IgG1, que produjo un fragmento de Miclina, con MMP La reducción del porcentaje de fragmentos de bazo productores de IgA fue prevenida mediante el tratamiento de células de bazo previo al cultivo con anticuerpo anti-Thy 1.2 y complemento. La administración de AIA F1 (IgG2a), que no reaccionó con células MOPC 315 in vitro, o de un anticuerpo sin actividad de AIA, no produjo una protección similar. Estos resultados sugieren que la administración de AIA a MOPC 315 IgA a ratones neonatales BALB/c induce linfocitos T específicos de tipo idiotipo que protegen a estos ratones frente a un desafío con células de MOPC 315 mieloma.

Distribución comparada de los productos de activación del complemento en riñones artificiales
 La distribución compartimental de las anafilaxias humanas C3a y C5a ha sido definida durante la hemodiálisis simulada realizada con diversos tipos de hemodializadores. Se encontró que nuevos dializadores de fibra hueca de cupropano activan el complemento humano de manera muy rápida in vitro, mientras que los dializadores de cupropano reutilizados mostraron un potencial de activación modesto del complemento. Los antígenos C3a y C5a, formados como resultado de la activación del complemento en estos dializadores, se acumularon predominantemente en el trayecto sanguíneo y no fueron adsorbidos extensamente en la superficie del día o transportados. Las membranas de acetato de celulosa también produjeron activación del complemento in vitro, pero en menor grado que las nuevas fibras huecas de cupropano. Sin embargo, estas membranas mostraron una capacidad significativa para unirse a su superficie las anafilaxias. Las membranas de poliacrilonitrilo parecen ser únicas ya que no sólo no activan significativamente el complemento, sino que adsorbieron rápidamente grandes cantidades de C3a y C5a. Estos hallazgos demuestran que las membranas de hemodiálisis pueden diferir con respecto a su potencial de activación del complemento, así como su capacidad para eliminar las anafilaxias circulantes de la sangre. Las mediciones clínicas de la producción de anafilaxia durante la hemodiálisis reflejan estos eventos dinámicos.

Respuesta inmune celular deteriorada en la insuficiencia renal crónica: evidencia de un defecto de células T
 Se estudió in vitro la respuesta inmune celular en 24 pacientes en hemodiálisis crónica y en 16 voluntarios sanos con función renal normal. Los pacientes en hemodiálisis de mantenimiento presentaron linfopenia con cifras disminuidas de linfocitos T4+ y T8+. Las relaciones T4/T8 estaban dentro del rango normal. Los linfocitos de sangre periférica (LPB) mostraron una respuesta proliferativa disminuida tras la estimulación con concanavalina A, fitohemaglutinina y mitogeno en polvo. Cuando se usaron antígenos de superficie celular para la estimulación (cultivo mixto de linfocitos) los linfocitos urémicos también mostraron una menor tasa de proliferación. Aunque sin conformación estadística, hubo una tendencia del ABP urémico a producir menos IL-2 en comparación con los controles sanos. Además, en un sistema propulsado por PWM, los linfocitos de sangre periférica de urémicos produjeron significativamente menos IgG que el ABP de los normales. Estos resultados apoyan la noción de que un defecto profundo en la función de los linfocitos se debe, al menos en parte, a la inmunodeficiencia observada de los pacientes urémicos.

Tendencias en el consumo colegiado en California, 1979-1984
 Las tendencias en el consumo colegiado se examinan a partir de datos recogidos en dos campus de la Universidad de California en 1979, 1981 y 1984. Un conjunto de indicadores estándar de consumo (incluyendo cantidad y frecuencia, problemas y experiencias de consumo y uso en los últimos 7 días) y un conjunto de indicadores de creencias sobre el consumo de alcohol se utilizan para explorar: patrones de consumo en estudiantes universitarios. Los resultados sugieren que la intensidad del consumo de alcohol, la frecuencia con que los estudiantes beben, la cantidad que consumen y los problemas asociados a su consumo de alcohol, disminuye. Los resultados también indican que las creencias comúnmente sostenidas sobre el aumento contemporáneo de los niveles de consumo tanto de los estudiantes como de los problemas relacionados con el alcohol entre los colegas son injustas.

Beber cambios de frecuencia en contextos seleccionados por temporada en Iowa, 1979-1980
 Se entrevistó a un panel de individuos en tres momentos para investigar cambios individuales y agregados en el comportamiento del consumo durante un período de aumento de las ventas de bebidas alcohólicas (invierno al verano) y un período posterior de disminución de las ventas. Los cambios estacionales en la frecuencia de consumo de alcohol en diferentes lugares, con diferentes acompañantes y en diferentes situaciones, fueron generalmente consistentes con la proposición de que las conductas de consumo existentes son bastante estables a lo largo del tiempo (la proposición de estabilidad) y también aumenta con la proposición de sustitución de consumo de alcohol. Sin embargo, se evidenció que los contextos de consumo de alcohol cambiaron con la edad y que los nuevos comportamientos de consumo fueron sustituidos por los viejos comportamientos de consumo en algunas de las subpoblaciones estudiadas. Esto sugiere que puede ser factible encontrar formas de incentivar la sustitución de un tipo de comportamiento de beber para otro. Finalmente, aunque los resultados apoyan generalmente las proposiciones de estabilidad y de adición, no está claro que estas características sean necesarias o suficientes para aumentar el consumo per cápita para producir una mayor tasa de problemas relacionados con el alcohol.

Identificar y medir el abuso de alcohol entre los ancianos: serios problemas con la instrumentación existente
 Los instrumentos existentes para identificar y medir el abuso de alcohol son inadecuados para uso con poblaciones de ancianos debido a diferencias entre las poblaciones más jóvenes sobre las cuales esas medidas fueron estandarizadas y los ancianos. Cinco dominios utilizados en la medición del consumo de alcohol, problemas sociales y legales relacionados con el alcohol, problemas de salud relacionados con el alcohol, síntomas de embriaguez o dependencia y auto-reconocimiento en la medida en que se discuten estas poblaciones. Se hacen algunas recomendaciones para desarrollar instrumentos adecuados para los ancianos.

Tendencias en el abuso de alcoholismo y narcóticos a partir de datos del médico examinador
 Para determinar la tendencia del abuso de alcoholismo y narcóticos, se analizaron los casos de Examinador Médico del Estado de Nueva Jersey del condado de Essex de 12 años o más durante tres períodos consecutivos de 12 meses. Los casos fueron clasificados como alcohólicos o abusadores de narcóticos según los siguientes criterios: reporte de caso de problemas de consumo o abuso de narcóticos, alcoholismo o abuso de narcóticos indicados en la pancreatitis o causa. Los casos elegibles por edad disminuyeron de 710 en el año 1 a 691 en el año 2 y 643 en el año 3. Los fallecidos clasificados como alcohólicos aumentaron de 18% en el año 1 a 25% en los años 2 y 3. Las proporciones clasificadas como maltratadores narcóticos y con ambas condiciones fueron relativamente constantes, con promedio de 7 y 5%, respectivamente, en los 3 años. El propio abuso de sustancias fue la forma de muerte para los alcohólicos y la mayoría de los que tenían ambas condiciones; el 38% de los maltratadores narcóticos eran víctimas de homicidios. No hubo cambios demográficos apreciables entre los abusadores de sustancias durante este período.

Inmunofenotipificación de linfoma/leucemia Linfoblástico T: correlación con maduración normal de células T
 Veintinueve casos de linfoma/leucemia linfoblástica T se clasificaron con métodos morfológicos convencionales y con la ayuda de anticuerpos monoclonales. Todos los casos fueron investigados con un método inmunohistoquímico sensible, utilizando un panel de 22 anticuerpos monoclonales. Además, se estudiaron las glándulas del timo normales en las semanas 22 y 36 de gestación. Se distinguieron 8 grupos diferentes de linfomas/leucemias linfoblásticas T, cada uno de los cuales mostró una constelación característica de marcadores. Los resultados indican que es posible la detección completa de todos los linfomas y leucemias tímicas y pretímicas. En comparación con el patrón fenotípico de los linfocitos T periféricos normales y sus precursores tímicos, los grupos podrían estar dispuestos en una secuencia que asemeja la maduración normal de las células T, los anticuerpos monoclonales.

Las consecuencias clínicas del tratamiento con 2'-desoxicoformicina en pacientes con leucemia de células T del adulto refractaria
 Cinco pacientes del área de Kyushu en Japón con leucemia de células T adultas (LAT) refractarias a agentes quimioterápicos convencionales fueron tratados con 5 mg/m2 de adenosina desaminasa-DCv, 2 días consecutivos. semanales. Dos pacientes presentaron buena respuesta y tres fueron resistentes a la FHD. Un paciente con FHD ATL que recibió FHD tuvo una remisión continua sin terapia adicional. Otro paciente en fase terminal recibió tres inyecciones diarias de 7,5 mg de DCF. El cambio más destacado fue la caída en el recuento de leucocitos. El recuento celular descendió de 116,4 X 10(9)/l a 2,0 X 10(9)/l el día 7. Los únicos efectos adversos del tratamiento con FHD fueron toxicidad gastrointestinal, náuseas y vómitos. Estos resultados sugieren que la DCF puede ser un fármaco valioso para el tratamiento de las LCA refractarias.

Estudios comparativos sobre reactividades de células B en dos ratones inmunodeficientes ligado a X con factores estimulantes de células B
 La capacidad de respuesta de las células B de ratones inmunodeficientes ligado a X CBA/N y DBA/2Ha fue comparada con el factor de crecimiento de células B-1 (BCGF-I o BSF2) y B1-TRF15. Las células B de ratones CBA/N no respondieron al BSF-1 en presencia de anticuerpo antimu soluble. Sin embargo, la respuesta BSF-1 de las células CBA/N B fue detectada cuando activadas por los sueros de Sepharose conjugados antimu. En el ensayo B151-TRF1, las células B sin expresión de antígeno de ratones CBA/N no respondieron a B151-TRF1, mientras que las células B con expresión de antígeno pasaron a ser responsables de B151-TRF1. En el ensayo B151-TRF2, las células CBA/N B no respondieron a B151-TRF2. En estos ensayos, sin embargo, las células noprimidas CBA/N B fueron capaces de absorber tanto las actividades B151-TRF1 como las B151-TRF2 en la misma medida que las células no defectuosas. Estos resultados indican que el defecto de células B en ratones CBA/N puede ser reflejado por alguna anormalidad en la transmisión de la señal al encontrar los factores estimulantes de las células B, pero no por la incapacidad de unirse a estos factores. Estas bajas propiedades de respuesta de las células CBA/N B fueron heredadas de forma recesiva ligada al cromosoma X. Por el contrario, las células B de los ratones DBA/2Ha respondieron bien a las células BSF-1 y B151-TRF2, mientras que las células B1 no respondieron a los antígenos. Esta no respuesta selectiva B151-TRF1- de las células DBA/2Ha B también fue controlada por una herencia recesiva ligada al cromosoma X. Además, a diferencia de los ratones CBA/N, la no respuesta selectiva de las células B a B151-TRF1 en ratones DBA/2Ha se reflejó por la ausencia de expresión del receptor B151-TRF1. Las poblaciones de células B encontradas en estos dos ratones inmunodeficientes X distintos pueden proporcionar un modelo experimental útil para analizar el proceso de activación celular B mediado por diversos factores de estimulación celular B.

Efectos de la neurotoxina que induce el parkinsonismo MPTP y su metabolito MPP+ sobre los nervios adrenérgicos simpáticos en el iris y el atrio murino
 El efecto de la administración sistémica de la neurotoxina inductora del parkinsonismo MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) y su metabolito MPP+ (1-metil-4-fenilhipiridinoa) ha sido investigado. Los resultados indican que el MPTP no tiene efectos neurotóxicos potentes sobre los nervios adrenérgicos simpáticos. Los efectos observados del MPTP parecen estar principalmente restringidos a una acción de supresión de noradrenalina (NA) y a una alteración agudamente transitoria del mecanismo de captación del NA. Este último efecto podría contrarrestarse mediante la inhibición de la monoaminooxidasa. Se encontró que el MPP+ tiene acciones neurotóxicas más potentes que el MPTP, como se reflejó en una pérdida de nervios adrenérgicos histoquímicamente demostrables en el iris que persistía durante al menos 7 días. El pretratamiento con el bloqueador de captación de NA desipramina antagonizó los efectos de la MPP+, indicando que la neurotoxicidad está mediada por el mecanismo de captación del NA. La diferencia en la potencia neurotóxica del MPTP entre los nervios adrenérgicos simpáticos y las neuronas centrales de catecolaminas puede estar relacionada con las diferencias en el metabolismo del MPTP en el SNC y la periferia y/o por la administración simpática.

MPTP: herramienta farmacológica para el estudio del parkinsonismo
 El MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) se ha descrito para degenerar selectivamente células dopaminérgicas de la zona compacta de la sustancia negra y producir síntomas similares al Parkinson. Aunque el mecanismo exacto de su neurotoxicidad no está bien definido, un metabolito principal MPP+ puede ser responsable de la toxicidad neuronal definitiva. Varias clases de fármacos útiles en la enfermedad de Parkinson son eficaces para revertir la neurotoxicidad inducida por MPTP. Futuros estudios farmacológicos sobre el compuesto pueden bloquear algunos de los misterios de la enfermedad avanzada, el parkinsonismo.

Criopreservación de tejido paratiroideo: evaluación de un método simplificado
 Se examinó una técnica de criopreservación simplificada, menos costosa para el tejido paratiroideo en estudio animal y en tejido humano in vitro. Más de 3/4 de todos los reimplantes en la rata fueron exitosos después de la criopreservación. Después del reimplante de una sola glándula, sólo 1/3 de todos los animales alcanzaron la función paratiroidea normal. Este hecho muestra la importancia de la cantidad de tejido viable trasplantado. La viabilidad del tejido paratiroideo humano tras la criopreservación fue del 80-90%. La PTH-producción del tejido paratiroideo humano in vitro tras criopreservación y la supresión en diferentes concentraciones de calcio fueron similares a los tejidos frescos normales. Todos nuestros resultados demuestran un buen funcionamiento de este método simplificado de criopreservación.

Otitis media silente: aplicaciones clínicas
 La otitis media silente (enmascarada) se refiere generalmente a condiciones patológicas crónicas detrás de una membrana timpánica intacta que pueden ser clínicamente "indetectables" o "no detectables" en

Existen diferencias en la susceptibilidad de las ratas a aprender el entrenamiento de desamparo
 El desamparo abandonado (LH) consiste en déficits de escape evidenciados por animales previamente expuestos a choque inescapace. Este fenómeno ha demostrado ser prometedor como una prueba de comportamiento para nuevos fármacos antidepresivos. Desafortunadamente, algunas poblaciones de ratas evidencian baja susceptibilidad al entrenamiento con LH. En ese sentido, ratones machos de 8 poblaciones diferentes fueron testados para la susceptibilidad al entrenamiento con LH. Las subpoblaciones fueron Harlan SD, Sasco Holtzman y Charles River Holtzman. Las subpoblaciones abiertas (i.e. cepas) ensayadas fueron Lewis, Wistar Kyoto, Brown Norway, Fischer F-344 y Buffalo. Las ratas Lewis, Brown Norway, Fischer y Sasco Holtzman resultaron ser virtualmente no sensibles al entrenamiento con LH. Las ratas Harlan SD y Buffalo mostraron susceptibilidad intermedia del 28% y del 33%, respectivamente. Las ratas Kyoto y Charles River Holtzman fueron las más susceptibles en 53% y 55%, respectivamente. No se observaron diferencias de existencias entre los animales control. Estos resultados indican que existen grandes diferencias en la susceptibilidad al entrenamiento con LH en ratas de diferentes poblaciones o proveedores y que los investigadores deben tener cuidado en elegir sujetos de una población susceptible. Charles River Holtzman y las ratas Wistar Kyoto parecen ser muy sensibles al entrenamiento de LH.

Efecto antiviral in vivo de los clones de linfocitos T citotóxicos específicos para el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 Los linfocitos T citotóxicos estrechos (LCT) específicos para el virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCM) son capaces de eliminar el virus infeccioso de los bazos de ratones infectados por el virus LCM. De los 4 clones analizados, 2 mostraron actividad antiviral in vivo. Las células clonadas transfundidas por vía intravenosa migraron pobremente hacia el bazo de ratones receptores, en el que sólo el 2% de las células inyectadas se localizaron en este órgano. Con base en esta tasa de espera, se pudo demostrar que el efecto antiviral in vivo ejercido por CTL clonado fue alrededor de 10 veces mayor que la actividad antiviral in vivo exhibida por las células primarias del virus LCM-inmune.

Estudio de las actividades biológicas del síndrome de shock tóxico toxina-1. I. Respuesta proliferativa y producción de interleucina 2 por células T estimuladas con la toxina
 Se investigaron los efectos mitogénicos e interleuquina 2 (IL 2) sobre la producción de linfocitos murinos del síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1). TSST-1, una exotoxina producida por Staphylococcus aureus recuperada de pacientes con síndrome de shock tóxico (STS), se considera un agente causal del síndrome. TSST-1 fue mitogénico para células T esplénicas y timocitos negativos para aglutinina de cacahuete (PNA), pero no para células de bazo dependientes de células T, PNAL 2. Un factor mitogénico para las células CTCC-2 con un peso molecular de 30-35 kdaltons fue obtenido por estimulación de células del bazo con TSST-1 y es absorbido por las células TCL-2, indicando que 2. Para obtener cantidades sustanciales de IL 2 se necesitaron 10 ng o más de TSST-1 por ml y 48 h o más de incubación. La eliminación de las células T abrogaba la producción de IL 2 por las células del bazo. Las células T obtenidas por el método de la columna de lana de nylon aisladamente produjeron IL 2 sobre la estimulación TSST-1 en presencia de macrófagos o de un lisado de macrófagos conteniendo interleucina 1. Sin embargo, las células T obtenidas por la combinación del método de la columna de lana de nylon y el tratamiento con anticuerpos anti-Ia produjeron IL 2 en presencia de macrófagos, pero no de las células monofástricas dependientes, indicando que el acceso es absoluto a TS.

Hipertensión arterial y el riesgo de cardiopatía isquémica
 Se estimó la magnitud del efecto de la hipertensión como factor de riesgo para el infarto agudo de miocardio (IAM) en 250 pacientes que presentaron un primer IAM de 35 a 64 años (199 sobrevivientes de infarto de miocardio en la comunidad sur). Los casos fueron pareados por sexo, edad y área residencial, y los controles se obtuvieron de una muestra poblacional aleatoria de la misma región. Los antecedentes de hipertensión arterial (odds ratio: 5,5; límite de confianza del 95%, 3,4 y 8,9) y el tratamiento para la hipertensión (odds ratio: 4,2; intervalo de confianza del 95%, 2,5 y 7,2) fueron cada uno significativamente tratados (p < 0,0001). El ajuste para tabaquismo no afectó la asociación entre hipertensión y la incidencia de IAM. El tabaquismo parece haber tenido menos influencia en la incidencia de IAM (odds ratio 1,7; intervalo de confianza del 95%, 1,1 y 2,4; p < 0,01) que el antecedente de hipertensión arterial. El 24% de los primeros IAM ocurridos en la población estudiada fueron atribuibles a la hipertensión arterial (tras ajustar por tabaquismo) y el 27 por ciento fueron atribuibles al tabaquismo (tras ajustar por hipertensión).

Estudio inmunohistoquímico de inmunidad local en carcinoma de esófago
 Con el fin de dilucidar la inmunidad local en carcinomas esofágicos, se analizaron cuantitativamente 45 casos de carcinoma intratorácico, células infiltrantes y células que contenían Ig localizadas en la lámina propia cerca del tumor. Se observaron células infiltrantes en la lámina ancha de 5 mm más cercana al tumor que en otras regiones. La mayoría fueron linfocitos y células plasmáticas. Las células infiltrantes en el área de la unidad (0,0056 mm2) fueron 16,7 +/- 6,4 en el área oral, 18,2 +/- 7,4 en el área anal. La proporción de células que contenían Ig fue de 50%, 45% y 3-5% para IgG, IgA e IgM, respectivamente. En los casos con terapia preoperatoria, las células infiltrantes y las que contenían IgA eran menores que en los casos sin terapia preoperatoria. En el grupo de carcinoma epidermoide bien diferenciado o en un tumor grande, de más de 5 cm de diámetro longitudinal, o donde no hubo metástasis ganglionares o no hubo invasión de adventicia, se observaron muchas células infiltrantes y células que contenían. Hubo muchas células Leu 4 positivas (células T) dentro del estroma del tumor y células positivas Leu 2a y Leu 3a mezcladas en diversas proporciones.

Glicoproteína de superficie de células T humanas GP37: estudios con tres anticuerpos monoclonales y un antisuero de conejo
 En el presente trabajo se utilizaron tres anticuerpos monoclonales (mAbs), denominados SN2, SN2a y SN2b, para estudiar una glicoproteína de superficie celular asociada a la leucemia T humana, GP37. La gran especificidad de mAbs SN2, SN2a y SN2b para las células T de leucemia se demostró por el análisis de los sistemas de radioinmunoensayo y activado por fluorescencia (FACS). No se detectó GP37 en los linfocitos de sangre periférica humana normal, células T normales purificadas, timocitos normales ni células normales de la médula ósea. Además, GP37 fue poco detectable en las células T activadas por fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A (Con A). Los resultados indican la utilidad clínica de estos mAbs. Los experimentos de unión competitiva muestran que los epítopos reconocidos por SN2 y SN2a son suficientemente recíprocos para permitir una inhibición completa de la unión mientras que los epítopos parciales reconocidos por SN2 y SN2. La naturaleza bioquímica de los determinantes antigénicos definidos por estos mAbs se estudió tratando células de leucemia T con tripsina, quimotripsina, termolisina, neuraminidasa y glucosidasas mixtas. Los resultados sugieren que los determinantes antigénicos definidos por estos mAbs todos consisten en la fracción proteica de la glicoproteína GP37. No se observó modulación antigénica significativa cuando las células de la leucemia T se reaccionaron con SN2. En un experimento secuencial de inmunoprecipitación, un preparado de antígeno de leucemia marcado con 125I fue tratado primero con un antisuero de leucemia anti-T de conejo. Este último se había preparado inmunizando a un conejo con una preparación parcialmente purificada del antígeno de la leucemia T humano y mostró una buena especificidad para las células de la leucemia T. El tratamiento posterior del preparado de antígeno etiquetado con SN2 mostró que el antígeno SN2 había sido precleado. Así, tanto mAb SN2 como el antisuero antileucémico del conejo reaccionan con la misma molécula GP37.

Radioinmunodetección del linfoma cutáneo de células T con anticuerpo monoclonal T101 marcado con 111In
 El anticuerpo monoclonal T101 reconoce un antígeno de células T pan-T presente en células T normales y también se encuentra en concentraciones elevadas en linfoma cutáneo de células T. Se utilizó este anticuerpo, radiomarcado con 111In, en imágenes gammacámaras, para detectar localizaciones de linfoma cutáneo metastásico de células T en 11 pacientes con enfermedad avanzada. En todos los pacientes, [111In]T101 se concentró en ganglios patológicos o clínicamente detectados, incluyendo aquellos en varias regiones nodales previamente no sospechadas. Las concentraciones (por gramo de tejido) oscilaron entre el 0,01 y el 0,03 por ciento de la dosis inyectada y fueron consistentemente 10 a 100 veces mayores que lo reportado anteriormente en la radioinmunodetección. La captación focal se observó en los tumores cutáneos y en los eritrocitos infiltrados abundantemente, pero no en las placas cutáneas. La especificidad de la diana tumoral se documentó mediante estudios de control con el anticuerpo monoclonal [111In]cloro o [111In]9.2.27 (antimelanoma). El aumento de la dosis de T101 (1 a 50 mg) alteró la distribución en tejidos no tumorales. Estos estudios sugieren que las imágenes con [111In]T101 pueden ser de utilidad en la identificación de los sitios de linfoma cutáneo de células T. A diferencia del objetivo de los tumores sólidos, el mecanismo de localización parece estar relacionado con la unión a las células T, que pueden transportar la radiactividad a los sitios involucrados.

Neurobiología comparativa de la organización de sistemas reflejos estabilizadores de la mirada en vertebrados
 Durante la locomoción se estabiliza la mirada contra movimientos pasivos de la cabeza por movimientos compensatorios de los ojos. Se compara la eficacia y organización neuronal de los reflejos optocinéticos y vestibulares de diferentes especies de vertebrados. Además de muchas similitudes entre especies también se pueden encontrar diferencias. El aumento de la eficacia de los reflejos compensatorios no se correlaciona con el aumento de la eficacia de los circuitos neuronales básicos, sino con la aparición de conexiones funcionalmente nuevas y de nuevas propiedades de red. Esta complejidad cada vez mayor permite mantener la estabilidad de la mirada a velocidades cada vez mayores de locomoción o suprimir estos reflejos durante la búsqueda visual de un objeto en movimiento.

Cerebellopontina angular xantogranuloma: reporte de un caso quirúrgico
 Se presenta aquí un caso de xantogranuloma en el ángulo pontocerebeloso con una revisión de la literatura. Varón de 36 años que acude por un acúfeno y alteración auditiva desde hace cinco meses. La visión del canal auditivo interno mostró ensanchamiento y destrucción en el lado derecho. La respuesta del tronco cerebral auditivo no clarificó ninguna de las ondas. Se evidenció un área leve de alta densidad por TC con algún grado de realce. Una craniectomía suboccipital paramediana derecha reveló un tumor encapsulado en el ángulo pontocerebeloso derecho que se extendía hacia el conducto auditivo interno. El tumor fue de color marrón rojizo, cremoso y de 2 cm de diámetro, que se extirpó totalmente. Veinte y dos días después de la operación, el paciente recibió alta con leve mejoría del acúfeno derecho. Se revisaron 17 casos quirúrgicos de xantogranuloma intracraneal, incluido el caso presentado. Hubo 10 varones y 7 mujeres, y la edad varió de 6 a 57 años. Muchos de ellos se localizaron en el plexo coroideo o la duramadre. El caso presentado fue el primero que reportó un xantogranuloma en el ángulo pontocerebeloso. Se observó una lesión solitaria en 13 casos, y múltiples lesiones en 4 casos, entre las que se observó enfermedad de Hand-Schüller-Christian en 2 y enfermedad de Weber-Christian en uno. En ocho de los nueve casos se evidenció un área de alta densidad y en nueve se observó algún grado de realce. La remoción quirúrgica se realizó totalmente en nueve casos, subtotalmente en seis y parcialmente en uno. El resultado fue excelente en ocho casos, bueno en tres, regular en uno, malo en dos y muerto en tres.

Epidemiología descriptiva de la enfermedad de las neuronas motoras en Benghazi, Libia
 Se diagnosticaron 23 pacientes con enfermedad de la neurona motora (EEM), que abarcaron 17 casos de esclerosis lateral amiotrófica, 4 de atrofia muscular progresiva y 2 de parálisis bulbar progresiva, entre el noreste y el año 1985. La relación hombre/mujer fue 2,3:1. La incidencia media de MND fue de 0,89/ 100.000 habitantes/año (0,87 cuando se ajustó la edad y el sexo a la población libia). Dieciocho pacientes estaban vivos el día de prevalencia, 15 de septiembre de 1985, lo que proporcionó una tasa de prevalencia de 3,47/100.000 habitantes (3,42 si se ajustaba). Las tasas de incidencia específicas por edad fueron mayores en el grupo de 50-59 años, 8,14/100.000/año en los hombres y 6,10/100.000/año en las mujeres. La mediana de edad al momento del diagnóstico fue de 51 años, y la mediana de duración de los 5 pacientes fallecidos con MND tras el inicio de la enfermedad fue de 30 meses. La mediana de supervivencia para todos los casos de MND combinados fue de 42 meses.

Mayor prevalencia de esclerosis múltiple esperada en el norte de Colorado: dependencia de aspectos metodológicos
 Se realizó un estudio poblacional de esclerosis múltiple (EM) en 2 municipios del norte de Colorado en 1982 para determinar la prevalencia de SM, comparar las tasas con las recientes encuestas norteamericanas y comparar los métodos utilizados en estos estudios. Se identificaron casos provisionales de: los rollos de pacientes de las organizaciones de servicios de SM, las revisiones de historiales en 2 prácticas de neurología, una encuesta a médicos y una revisión de los diagnósticos de egreso hospitalario. La prevalencia de corte para la región de 2 números fue de 84 por 100.000 habitantes. La tasa ajustada por edad fue mayor que la tasa para la región por encima del paralelo 37 proyectado a partir de datos en una encuesta nacional de 1976, pero comparable a las tasas obtenidas en encuestas localizadas realizadas en la región norte del país. Los resultados metodológicos revelaron que las fuentes de mayor rendimiento fueron las organizaciones de servicios de SM y las revisiones de historias de práctica de neurología. Las encuestas de prevalencia de SM que descuidan estos métodos pueden subestimar la prevalencia de SM en un 20-40%.

Cambios bioquímicos causados por la infusión a la sustancia negra de la rata del MPTP y compuestos relacionados que antagonizan la dihidroopteridina reductasa
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), bromuro de 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+), 1-metil-4-(3piridinodifenil) 4-4,6-4,6-4,6-2,4-difenil-4,6-4,6-difenil-4,6-4,6-difenil-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-difenil) fueron Se comparó la capacidad de inhibir la actividad locomotora espontánea y reducir los niveles de neurotransmisores y metabolitos en el sistema nigroestriatal (estriatum, sustancia nigraidina) con la actividad de inhibir la dihidrogenasa in vitro. El compuesto MPP+ fue más eficaz para reducir la respuesta motora y para disminuir los niveles de dopamina, DOPAC y HVA (50-56%) en el estriado, además de reducir los niveles de serotonina, nigraamina, dopamina. Por el contrario, los compuestos 4-(3',4'-dihidroxifenil)piridínicos y 1-metil-4-(3',4'-dihidroxifenil)piridinium inhiben la función neuronal, respectivamente. Por lo tanto, no parece existir correlación entre la capacidad de modificar la función neuronal de la dopamina, medida conductual o bioquímicamente, y la capacidad de inhibir la DHPR en los sinaptosomas del estriado in vitro.

Disociación de la actividad del locus coeruleus y de la presión arterial. Efectos de la clonidina y del factor liberador de corticotropina
 Para determinar si las alteraciones inducidas farmacológicamente en la actividad espontánea de las neuronas en el locus coeruleus se asocian simultáneamente con cambios en la presión arterial, se registró la actividad del locus coeruleus y la presión arterial conocidas. La actividad espontánea del locus coeruleus se redujo mediante la administración intracerebroventricular (i.c.v.) de clonidina y St 91, [2,(2,6-dietil-feniliminoidazol, clonidina]; Sin embargo, solamente la clonidina disminuyó la presión arterial promedio después de la administración intracerebroventricular sugiriendo que tanto los receptores que median la disminución de la actividad del locus coeruleus son diferentes a los que median la hipotensión, como que St. La administración intravenosa de clonidina, pero no de St 91, redujo la actividad del locus coeruleus y produjo una hipotensión prolongada, sugiriendo un mecanismo central para esos efectos. Tanto la clonidina como la St 91 administradas por vía intravenosa produjeron un breve período inicial de hipertensión que no se asoció con cambios consistentes en la actividad espontánea del locus coeruleus. Así, los agonistas noradrenérgicos pueden disminuir la actividad del locus coeruleus sin afectar la presión arterial y aumentar la presión arterial sin afectar la actividad del locus coeruleus. La actividad espontánea de las células en el locus coeruleus se incrementó en un 100% después de la administración intracerebroventricular de factor liberador de corticotropina (IRC; 3,0 microgramos TRUNDS).(CATDS 250

Mecanismos de antinocicepción del tronco cerebral. Efectos de la estimulación eléctrica e inyección de morfina en el núcleo raphe magnus
 La microinyección de morfina en el núcleo raphe magnus (NRM) aumentó la latencia de la cola de las ratas, pero también aumentó el tamaño de las respuestas neurosensibles nocivas del cuerno dorsal. La estimulación eléctrica del cable magno redujo el tamaño de respuesta de las mismas neuronas a la estimulación nociva. Para controlar la posibilidad de que la morfina tenga una acción estabilizadora de la membrana sobre las células del magno de raphe, se inyectó la tetracaína en el magno de raphe y se encontró que reduce el tamaño de las células evocadas noximente. Las lesiones bilaterales del hongo dorsolateral redujeron el efecto sobre la latencia de la morfina en la cola de los fliccos inyectada en el muelle magno, indicando que la morfina causa antinocicepción por efecto sobre los sistemas descendentes. Ese efecto de la morfina fue fundamentalmente diferente de los efectos de la estimulación eléctrica. La antinocicepción puede ser el resultado de diferentes mecanismos dentro del núcleo magno del rafe, afectado por la morfina y la estimulación eléctrica.

El hematoma pontino primario se presenta como una masa angular de cerebelopontina
 Se reporta un caso de hematoma hemipontino a partir de la ruptura de una malformación vascular críptica que se presenta como un tumor del ángulo pontocerebeloso. Se revisan brevemente las características clínicas y los abordajes quirúrgicos de los hematomas de pontina parcial.

Retrasó la hemorragia intracerebral tras derivación ventriculoperitoneal
 Se presenta una complicación rara de la derivación ventriculoperitoneal. En este caso, una hemorragia intracerebral de tamaño moderado (3 a 5 cm de diámetro máximo) ocurrió 1 semana después de la cirugía de hidrocefalia idiopática en una mujer de 43 años. El paciente se recuperó totalmente sin intervención quirúrgica. En una revisión de la literatura no se encontró ningún otro caso de hemorragia intracerebral tardía tras un procedimiento de derivación ventricular. El supuesto mecanismo en el presente caso es la erosión tardía de un vaso sanguíneo cerebral por el catéter ventricular.

Error y retracción nerviosa en la unión neuromuscular durante la ontogénesis y alteraciones ambientales
 Basado en la evidencia reciente de una remodelación fisiológica de los contactos neuromusculares (Wernig et al.), se realizó un estudio morfométrico del músculo pectoris cutáneo de los músculos axon y colinesterasa. El objetivo de esta investigación fue separar los cambios debidos al envejecimiento, al crecimiento y a las condiciones ambientales. Dentro de un solo músculo, los diámetros de las fibras, las longitudes sinápticas, el número de ramas intraterminales y las longitudes de los postigos abandonados difieren considerablemente (con coeficientes de variación del 40 al 56%). Por otro lado, estos parámetros se correlacionan y las correlaciones se mantienen cuando las fibras musculares crecen durante la ontogénesis: las fibras musculares grandes llevan uniones más grandes y complejas que las fibras pequeñas. Obviamente hay interacciones regulatorias del crecimiento entre la fibra muscular y el nervio presináptico. Para disociar los cambios relacionados con la edad y el crecimiento se comparan las fibras musculares de igual diámetro en los ranas de diferente edad. Con el aumento de la edad se observa un aumento adicional en los postigos abandonados, longitud sináptica y complejidad independiente del crecimiento de la fibra muscular. Posiblemente, los postigos abandonados se acumulan con el tiempo y la longitud sináptica aumenta con la edad como resultado neto de la remodelación continua de sinapsis. Cuando se compararon los forrajes recién capturados (octubre) con los pernos mantenidos en condiciones de laboratorio durante un período de 16 semanas (que además incluía un cambio en la temporada), el número medio de presiones grandes aumentó en 30. Se discute la hipótesis de que la remodelación es "herente" a las terminaciones nerviosas en las que la brotación es contrabalanceada y revertida por la actividad nerviosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hemorragias intracerebrales del hemisferio izquierdo estudiadas por PET con fluorodesoxiglucosa (F-18)
 Se utilizó PET para estudiar a pacientes con hemorragias intracerebrales en el hemisferio izquierdo. Se observaron tres patrones anatómicos y fisiológicos. Los pacientes 1 y 2 presentaron hemorragias de medioputamen con asimetría metabólica izquierda difusa menor que la hemisférica derecha más prominente en las regiones temporal y parietal. Los pacientes 3 y 4 presentaron hemorragias postamen-insula-temporales con asimetría metabólica izquierda menor que la derecha en corteza temporoparietal y tálamo. Los pacientes 5, 6 y 7 presentaron hemorragias posteriores menores. El metabolismo cortical izquierdo fue poco afectado en estos tres casos. La afasia persistente se asoció con un severo metabolismo izquierdo menor que la asimetría derecha en las regiones temporales posteriores.

Respuestas de la corteza cerebelosa a la estimulación eléctrica del nervio glosofaríngeo en la rana
 En la corteza cerebelosa de la rana, la estimulación eléctrica del nervio glosofaríngeo (IX) indujo potenciales de campo negativos, con una latencia máxima de 57 ms, cuya distribución fue bilateral con predominio ipsilateral. El sitio donde se indujo la máxima negatividad por estimulación del nervio IX se localizó histológicamente dentro de la capa molecular cerca de la capa celular de Purkinje. En el registro extracelular, la estimulación eléctrica del nervio IX indujo descargas complejas y/o espigas simples de células de Purkinje. Tales potenciales evocados y puntas unitarias en el cerebelo fueron atribuidas a la excitación de las aferentes del nervio IX de mayor umbral, compuestas principalmente de fibras sensibles a la estimulación del sabor. Estos resultados sugieren que los proyectos de información gustativa al cerebelo, así como los de otros tipos de sentidos, tales como toque, sensación visual y auditiva.

