Expresión de las estructuras de interacción antigénica sobre los linfocitos citotóxicos en reposo y activados
 La expresión de la proteína receptora de células T y Lyt-2 se examinó en los linfocitos citotóxicos específicos del antígeno en reposo y activados. La expresión del receptor fue en gran medida independiente del estado de activación de las células. En contraste, la expresión de Lyt-2 fue aproximadamente tres veces mayor en las células activadas que en las de reposo. Como la actividad lítica varió hasta 100 veces, parece que la actividad lítica está regulada principalmente por procesos independientes de cambios cuantitativos en las estructuras de interacción antigénica.

La despolarización de la membrana se induce en linfocitos B tolerantes mediante estimulación con antígeno
 La despolarización de la membrana es uno de los eventos más precoces en la activación celular por interacción del receptor del ligando. Se sabe que el crosslinking de los receptores Ig antígenos específicos en las células B por el antígeno puede inducir a la despolarización de la membrana y la posterior expresión de antígeno Ia en la superficie celular. Para determinar si una forma de inducción de tolerancia del antígeno puede inducir también despolarización de la membrana después de la unión del receptor Ig se utilizaron células B esplénicas enriquecidas para células específicas de dinitrofenilo (DNPHGM) y determinadas por hemocultivo. El potencial de membrana relativo se determinó por cargar las células con el tinte, 3,3-dipentiloxcarboxianina (DiOC5(3)) después de 2 h de incubación con ligando y determinando la fluorescencia relativa. Los portadores solos no despolarizaron esas poblaciones celulares normales, pero 100% de las células DNP-específicas fueron despolarizadas por DNP-KLH y DNP-MGG, mientras que 85% estaban despolarizadas por DNP-G. Para determinar si las células B tolerantes podrían ser despolarizadas por el antígeno se indujo tolerancia in vitro o in vivo con DNP-MGG y se midió la despolarización de las células B específicas del DNP en respuesta a antígenos y toler. Las células B DNP específicas toleradas por DNP-MGG se sometieron a despolarización de membrana al ser incubadas con DNP-KLH, DNP-MGG o con DNP-Ficoll solo. Estos datos sugieren que el tolerógeno induce la despolarización de la membrana igualmente así como el antígeno en las células normales. Además, las células tolerantes pueden ser despolarizadas por el entrecruzamiento de los receptores Ig con antígeno o tolerógeno. Así, la tolerancia no bloquea los eventos de la membrana temprana inducidos por el antígeno en las células B.

La interleucina 1 y la producción de prostaglandinas por las células del sistema fagocítico mononuclear aisladas de granulomas micobacterianos
 Se ha estudiado la actividad de la interleucina 1 (IL-1) y las prostaglandinas (PGs) en los sobrenadantes del cultivo de las células granulomatosas inducidas por micobacterias no estimuladas y lipopolisacáridos (LPS). Ambas células epitelioides del bacilo de Calmette-Guerin (BCG) provocaron granulomas y macrófagos espontáneos de los granulomas inducidos por Mycobacterium leprae, separados en un cultivo celular de bajo grado de fluorescencia con antígeno específico. Sin embargo, los sobrenadantes de cultivo de células epitelioides estimuladas por LPS mostraron una actividad significativamente mayor de IL-1 que los de células no estimuladas. Por el contrario, la estimulación con LPS de los macrófagos de M. leprae no mejoró la producción de IL-1. Sin embargo, la actividad de IL-1 en los sobrenadantes del cultivo de células de granuloma micobacteriano estimuladas de ambos tipos fue mucho menor que la de los sobrenadantes del cultivo de macrófagos estimulados por LPS. No se detectó una cantidad detectable de prostaglandinas E2 (PGE2) en los sobrenadantes del cultivo de BCG- y BCG- y M. leprae (0,62 ml) por BCG- y LPS2 (0,62 ml). Sin embargo, las células granulomatosas BCG secretadas por prostaglandinas F2 alfa (PGF2 alfa) espontáneamente o produjeron niveles comparables de PGF2 alfa a los macrófagos exudados peritoneales sobre la estimulación, mientras que MGF2 produjo gran cantidad de granulomas.

La ceguera infantil por ulceración corneal en África: causas, prevención y tratamiento
 La cicatrización corneal es responsable de aproximadamente el 70% de la ceguera en niños en países africanos. Estudios recientes confirman que la infección por sarampión es un factor predisponente común y que la deficiencia de vitamina A es responsable de la mayoría de las úlceras corneales bilaterales. La queratitis herpes simplex (causada por herpesvirus humano (alfa) tipos 1 y 2), la oftalmia neonatal y el uso de medicamentos oculares tradicionales también constituyen causas significativas de ulceración corneal en niños de África. Se discuten estrategias de intervención, el manejo de la ulceración corneal en niños y áreas para futuras investigaciones.

El uso de sondas de ADN para el diagnóstico de malaria: memorandum de una reunión de la OMS
 El progreso actual en el desarrollo y aplicación potencial de las sondas de ADN para el diagnóstico de malaria fue revisado en una consulta informal de la OMS en Ginebra en octubre de 1985. El desarrollo y uso de estas sondas para el diagnóstico de malaria se basa en la premisa de que dentro de cualquier organismo existen secuencias de ADN únicas que diferencian a ese organismo de organismos estrechamente relacionados. Las sondas de ADN específicas para Plasmodium falciparum se han desarrollado en varios laboratorios. Su principal característica es que se repiten altamente dentro del genoma de P. falciparum. Su sensibilidad reportada en estudios de laboratorio de 5-10 pg a 1 ng de ADN, equivalente a 10(2)-10(4) parásitos en etapa de anillo en una sola muestra, parece estar bien dentro del rango de diagnóstico microscópico obtenido. La técnica, por lo tanto, aparentemente tiene potencial para uso operacional. También se ha desarrollado una prueba basada en el uso del genoma completo de P. falciparum, y recientemente se han iniciado estudios sobre la aplicación diagnóstica de sondas de ARN y sondas de ADN específicas para el campo de la malaria tradicional. Sin embargo, esto se basa en el uso de (32)P como marcador radiactivo para que la prueba no pueda utilizarse en situaciones en las que no haya un laboratorio bien equipado. Por lo tanto, se intenta simplificar la prueba y desarrollar métodos no radiactivos para el etiquetado de las sondas. Se discute la aplicación de estas técnicas para el diagnóstico de malaria en atención primaria.

Un modelo de fuerza de infección para la oncocerciasis y sus aplicaciones en la evaluación epidemiológica del Programa de Control de Onchocerciasis en la cuenca del río Volta
 Se ha desarrollado un modelo de fuerza-infección simple para onchocerciasis para estudiar las tendencias epidemiológicas específicas por edad durante un período de control vectorial en el área de Control de Onchocerciasis en la cuenca del río VoltaCP. Los factores más importantes incluidos en el modelo son la longevidad de una infección, el aspecto de la sobreinfección, la exposición específica a la edad y la intensidad de la transmisión durante el período precontrol. El objetivo del estudio fue determinar las estadísticas más adecuadas para la evaluación epidemiológica en el OCP. En general, hubo buena concordancia entre las tendencias epidemiológicas, predichas por el modelo, y las tendencias observadas en la prevalencia y carga media de microfilarias en cepillos de piel tomados de una población de cohorte de 23 años de control con OCP. Se concluye que las tendencias epidemiológicas durante el período de control no son uniformes, pero dependen de la edad inicial y del nivel de endemicidad inicial de la población. Los índices epidemiológicos de cohortes de niños nacidos antes del inicio del control no mostrarán una disminución durante los primeros 8 años de interrupción de la transmisión. La prevalencia es demasiado insensible para ser útil para la evaluación en pueblos hiperendémicos durante la mayoría del período de control. La estadística más sensible y significativa para un análisis comparativo y para la evaluación de los cambios epidemiológicos es la carga microfilaria media geométrica en una cohorte de adultos. Este índice, denominado Carga Microfilarial Comunitaria (CMFL), se utiliza actualmente de forma rutinaria en el OCP. La nueva metodología analítica ha permitido una apreciación mucho mejor del impacto epidemiológico significativo de 8 años de control del vector en el OCP. También se discuten aspectos relacionados con la dinámica pre y post-control de la infección por onchocerciasis y se formulan prioridades para seguir trabajando en la modelación aplicada de la onchocerciasis.

Deceleraciones de crecimiento en menores de 5 años en Kasongo (Zaire). I. Aparición de desaceleraciones e impacto del sarampión en el crecimiento. Equipo del Proyecto Kasongo
 La ocurrencia de desaceleraciones de crecimiento en niños fue estudiada en más de 16 000 intervalos de dos a cuatro meses, finalizando en las edades de 6 a 59 meses, durante una encuesta multiround en Kasongo. Las deceleraciones se midieron como cambios en las puntuaciones de desviación estándar que se compararon con los datos internacionales y locales peso para la edad, peso para altura, circunferencia del brazo para la edad y circunferencia del brazo. Las deceleraciones fueron muy frecuentes, especialmente en edades más tempranas. Un número importante de desaceleraciones se relacionó con la infección con el sarampión que provoca el vaciamiento inicial; posteriormente, la recuperación fue en parte a través del aumento de peso y la circunferencia del brazo, y en parte por retraso. La medición de las deceleraciones de crecimiento tiene la ventaja sobre las medidas aisladas de peso para edad o circunferencia de brazo para edad, ya que el impacto de los errores inducidos por la edad es ampliamente eliminado. Se discuten los méritos relativos de las curvas de referencia locales e internacionales.

La desaceleración del crecimiento en menores de 5 años en Kasongo (Zaire) II. Relación con el riesgo de morir y las consecuencias operacionales
 Se estudió la relación entre las deceleraciones del crecimiento (en términos de diversos parámetros antropométricos) y la muerte en los 100 días posteriores en niños menores de 5 años de Kasongo, Zaire. Se demostró una asociación significativa, más pronunciada para grandes desaceleraciones, para algunos parámetros antropométricos. Las observaciones apoyan la hipótesis de que la frecuencia de estrés por desnutrición y por parte del grupo de infección explica la alta mortalidad. Aunque la asociación con la mortalidad es significativa, la observación de las deceleraciones del crecimiento sigue siendo un instrumento de cribado de limitado poder predictivo.

Cambios en la distribución del peso al nacer de 1973 a 1982 en Addis Ababa
 Los datos de peso al nacer de 29 586 niños nacidos en establecimientos de salud de Addis Ababa en 1973 y 1982 indican que 40-60% de todos los partos ocurrieron en el sistema formal de salud. El peso medio al nacer aumentó en 107 g de 3075 +/- 585 g en 1973 a 3181 +/- 550 g en 1982. Este aumento fue uniforme en todo el rango de peso al nacer, pero fue estadísticamente significativo sólo para los niños de bajo peso al nacer, la frecuencia de esos nacimientos disminuyó de 13% a 8% durante el período. La estratificación de los datos por sexo indicó un aumento similar en el peso al nacer. La tasa de mortinatos disminuyó de 51,1 por 1000 nacidos en 1973 a 34,1 por 1000 en 1982, pero fue estadísticamente significativa sólo para los pesos al nacer en el rango de 3000-4000 g. El cambio en la distribución del peso al nacer relatado puede reflejar cambios en las características demográficas de la población o cambios no identificados en el tratamiento médico.

Absorción de la vitamina A en niños con diarrea durante el tratamiento con solución oral de rehidratación de sal
 Los resultados de un estudio de absorción en niños con vitamina A indican que la absorción es menor en niños con diarrea aguda que en niños normales. La glucosa o los electrolitos presentes en las soluciones de las sales de rehidratación oral no tuvieron efecto sobre la absorción. A pesar de la malabsorción, 70% de la dosis administrada de 100 000 UI de vitamina A en 500 ml de líquido fue absorbida y mantenida.

Relación entre la excreción de sal y la presión arterial en diversas regiones de China: Parte 2
 Se recogieron muestras de orina nocturnas en tres días consecutivos de 2483 personas en 12 regiones de China y se determinaron posteriormente los niveles medios de sodio y potasio a las 9 horas de la noche. El análisis de los datos por regresión univariada, correlación simple y regresión múltiple indicó que hubo correlación positiva entre el nivel medio de sodio en orina y la presión arterial.

Un sistema simple de vigilancia para xeroftalmia y ulceración corneal infantil
 Se describe un sistema de vigilancia costo-efectiva simple para reportar casos de xeroftalmia y ulceración corneal infantil. El sistema es adecuado para el uso de ayudantes oftálmicos en países en desarrollo.Presentidos son los resultados de una vigilancia de 2 años que involucra a 15 hospitales en 11 áreas de la República United Kingdom de Tanzania. Se encontraron casos de xeroftalmia en sus estadios iniciales (caracterizados por ceguera nocturna o manchas de Bitot) en todas las áreas investigadas. De casi 300 casos de ulceración corneal unilateral y bilateral, 46% y 79%, respectivamente, siguieron una infección reciente con sarampión. La única causa más importante de ulceración corneal bilateral fue la deficiencia de vitamina A. El sistema de vigilancia ha demostrado ser especialmente útil como primer paso para definir el tipo y distribución de la enfermedad corneal grave en niños.

Aplicación de inmunoensayos enzimáticos para la confirmación de peste de sospecha clínica en Namibia, 1982
 Un brote de peste se produjo en Ovamboland, norte de Namibia, tarde en 1982. Se realizaron hemocultivos, sueros y coágulos sanguíneos para obtener confirmación de laboratorio para sospecha clínica de la enfermedad. Se intentó el aislamiento del bacilo (Yersinia pestis) de hemocultivos; los sueros fueron testados para anticuerpos mediante hemaglutinación pasiva (PHA) e inmunoabsorción ligada al ensayo enzimático. Sera y coágulos también fueron probados por ELISA para el antígeno específico de la peste F1. Todos los procedimientos ELISA se basaron en un anticuerpo monoclonal al antígeno F1 para garantizar la especificidad. Se confirmaron 48 casos como peste: 50% por aislamiento, 34% por respuestas de anticuerpos y 16% por detección de antigenemia. Todos los aislamientos de Y. pestis fueron capaces de producir antígeno F1, y se observaron respuestas significativas de anticuerpos en casos confirmados bacteriológicamente con sueros apareados. Los pacientes que experimentaron seroconversión tuvieron un título de IgM mayor que el título de IgG durante los primeros nueve días de hospitalización, mientras que los pacientes hospitalizados por 17 o más días presentaron títulos de IgG superiores a los títulos de IgM. Se discute la relación entre títulos de anticuerpos IgM e IgG para identificar infecciones muy recientes. Los títulos de HAP aumentaron y disminuyeron con títulos de IgM, pero fueron más bajos y transitorios. Los procedimientos de ELISA aumentaron las confirmaciones de laboratorio de la peste en un 23% por encima de las cifras obtenidas con hemocultivos y AHP solos. El ELISA para detectar el antígeno F1 representó el 86% de este aumento, confirmando casos en los que no se realizó aislamiento bacteriológico. Este ELISA no sustituyó al requerimiento de aislamiento bacteriológico, ya que siete pacientes bacteraémicos no presentaron antigenemia.

Mecanismos de resistencia a plaguicidas producidos por presiones de selección de campo en Anopheles nigerrimus y A. culicifacies en Sri Lanka
 En Sri Lanka, Anopheles nigerrimus es resistente a un rango de insecticidas organofosforados y carbamatos en las fases larvaria y adulta. Los estudios bioquímicos indican que una alteración en la acetilcolinesterasa es la base de la resistencia y no el aumento de la degradación metabólica de los insecticidas. Por el contrario, A. culicifacies es resistente solamente al malatión y compuestos estrechamente relacionados que contienen un enlace a éster carboxilado. Los plaguicidas agrícolas son la única fuente de presión de selección para la resistencia en A. nigerrimus, mientras que en A. culicifacies la presión surge predominantemente por aspersión antimalárica.

Diferencias sexuales en la relación de las anormalidades electrocardiográficas ST-T con riesgo de muerte coronaria: hallazgos de seguimiento de 11,5 años del Proyecto de Detección de la Asociación Cardíaca de Chicago en Industria
 Se exploraron las contribuciones independientes de la depresión del segmento ST y/o anormalidad de la onda T (alteraciones ST-T) en el el electrocardiograma basal en reposo hasta riesgo de enfermedad coronaria de 11,5 años (ICC) en la mortalidad de Chicago en 6418 hombres blancos. Al inicio del estudio, las tasas de prevalencia de alteraciones del ST-T se relacionaron con la edad para ambos sexos y a cada edad la tasa fue mayor en mujeres que en hombres (tasa de prevalencia ajustada por edad 12,3% y 8,1%, respectivamente). El análisis univariado mostró que las anormalidades del ST-T se asociaron con un aumento significativo del riesgo de muerte por EAC tanto para hombres como para mujeres. Sin embargo, los hombres con anormalidades ST-T tuvieron mucho mayor riesgo absoluto y riesgo relativo ajustados por la edad y múltiples factores de riesgo que las mujeres con tales anormalidades electrocardiográficas. Cuando la edad basal, la presión diastólica, el colesterol sérico, los cigarrillos/día, los antecedentes de diabetes y el uso basal de medicamentos antihipertensivos fueron incluidos en el análisis multivariado, las anormalidades del ST-T permanecieron significativamente relacionadas con la muerte por CC en hombres. El término de interacción entre el sexo y las anormalidades ST-T estuvo en un nivel límite de significación estadística mediante el análisis de regresión de Cox. En conclusión, las anormalidades del ST-T indican un aumento del riesgo de muerte posterior por EAC independiente de los principales factores de riesgo coronario para los hombres estadounidenses de mediana edad, pero esto no es claramente así para las mujeres.

Inducción de alcoxiresorufina O-desalquilasas, epóxido hidrolasa y aumento de peso hepático: correlación con el potencial promotor de tumor hepático en una serie de barbitúricos
 Se examinaron los efectos de una serie de barbitúricos, de capacidad conocida y variable de promotora del tumor hepático, sobre varias variables a corto plazo, incluyendo aumento del peso hepático y del índice de peso corporal e inducción de citocromo P450. Se administraron barbitúricos en el agua de bebida durante 12 días a ratas macho F344 (3 meses de edad). Al final del período de tratamiento se les sacrificaron, se tomaron pesos corporales y hepáticos, se midieron los niveles microsomales de p-nitroanisol O-deoximetilación y epóxido de etilación y el hígado S-9. Estos dos últimos sustratos han demostrado ser metabolizados preferentemente por la principal forma inducible fenotípica del citocromo (s) P-450 (P-450b), y se han empleado claramente medios de inducción diferentes. La exposición al barbito de sodio (SB) y al fenobarbital de sodio (PB) arrojó incrementos significativos en el peso hepático y en las relaciones hígado-cuerpo. La inducción de las actividades del citocromo P-450 y de la epóxido hidrolasa por los diferentes barbitúricos dependió de los grupos funcionales en C5. Cuando se clasificó en función de la disminución de la potencia de inducción, se obtuvo el siguiente orden para cada actividad enzimática cuantificada: PB, SB, pentobarbital sódico, amobarbital, compuesto CHIB5 ybitúrico. Así, los barbitúricos mostraron un espectro de potencias de inducción, con PB y SB, los promotores más potentes del tumor hepático, con el mayor grado de aumento de peso hepático y la inducción de las actividades de citocromo P450.

La supresión plasmática seminal de las respuestas in vitro de linfocitos humanos requiere la presencia de factores séricos de bovinos
 Se investigó el efecto del suero bovino sobre la capacidad del plasma seminal humano (SP) para suprimir las respuestas de los linfocitos. Se observó supresión marcada de la citotoxicidad mediada por células naturales (CMNC) frente a K562 dianas cuando los efectores fueron pretratados durante 1 h con SP (1:50 dilución) en presencia de CMN 10%. Se observó cierta supresión de la citotoxicidad natural cuando los efectores fueron tratados con SP en presencia de 10% de suero fetal de pantorrilla (CFS) y esta supresión fue mayor si se aumentó la duración del pretratamiento con SP a 20. La supresión del MNC no ocurrió o fue considerablemente menor cuando los efectores fueron tratados con SP en presencia de plasma humano autólogo al 10% o en medio libre de HB103. También se examinó el efecto del suero bovino sobre la supresión de la respuesta de los linfocitos T al mitogeno. El pretratamiento de los linfocitos con SP (1:50 dilución) por 1 h en presencia de SNG al 10% fue suficiente para abrochar completamente el efecto estimulante del HAP. En presencia de 10% de SFC fue necesario que el SP esté presente a lo largo del ensayo para que ocurra la supresión. En el medio HB103, la estimulación sólo se redujo ligeramente por debajo de los valores de control cuando la SP estuvo presente durante todo el ensayo, pero la supresión fue considerablemente menor que la obtenida con la adición de NBCS o FCS al medio de cultivo. Estos hallazgos implican que la supresión de la actividad linfocitaria por el SP depende de la presencia de cofactores séricos exógenos y a la luz de este hallazgo, la relevancia clínica de la supresión del SP puede requerir re-examen.

Influencia de inmunoterapia
 Antiidiotipos (aId) que reaccionan con anticuerpos anti-Lol I (Lolp I; Rye I) fueron detectados por su capacidad para unirse a F(ab'I.2 radioyodado. Los sueros fueron testados después de la retirada de la actividad anti-Lol I y anti-hepatitis y de la cadena ligera por adsorción en Lol I-Sepharose 4B y suero humano normal Sepharose 4B. La unión de Id a Id fue inhibida por la afinidad purificada del Lol I, pero no por determinadas inmunoglobulinas no relacionadas; en algunos sueros esta unión también fue inhibida por Lol I. Los niveles de Id se midieron en las hemorragias seriadas recogidas durante un año en pacientes sensibles al Lol I, donantes alérgicos no sensibles al Lol I y personas no alérgicas. En los pacientes alérgicos al Lol I los niveles de aId fueron significativamente influenciados por la exposición estacional al polen y por inmunoterapia con extractos de polen de gramíneas. Además, en 12 de los 16 casos, también hubo una relación inversa significativa entre los cambios en los niveles séricos de Id y de IgG o IgE anti-Lol I. Lo más interesante es que aId también se detectó en individuos no alérgicos; en este caso, los niveles de aId no fueron influenciados por la temporada de polen. Los datos sugieren que las interacciones Id-aId pueden desempeñar un papel en la regulación de la producción de anticuerpos anti-Lol I.

La patogénesis de las encefalopatías asociadas a virus: estudio prospectivo de mecanismos inmunológicos
 Se estudiaron prospectivamente 32 pacientes, incluyendo 29 niños, con encefalopatías agudas sin explicación, para evidencia de infección por virus, inmunodeficiencia e compromiso inmunológico en la patogénesis de sus enfermedades. Veinticinco de estos pacientes tenían un diagnóstico clínico de encefalitis. Veintidós de estos 25 presentaron pruebas de laboratorio de infección activa por virus, la mayoría con virus generalmente asociados a enfermedad autolimitada fuera del sistema nervioso central. En pacientes con encefalitis, la competencia inmunológica, reflejada en el número y subconjuntos de células T en sangre periférica, la producción in vitro de interferón, la actividad de matador natural y la producción de anticuerpos antivirales específicos, fue normal. Se observó transudación de albúmina en el líquido cefalorraquídeo (LCR), medida de la degradación de la barrera hematoencefálica, en el 40% de los pacientes. La síntesis intratecal de anticuerpos fue sugerida por un índice de IgG elevado en 9/20 pares LCR/suero, pero fue confirmada por una elevada proporción específica de IgG en solamente 3. Los niveles séricos de IgG1 e IgG3 fueron significativamente elevados en el momento de la enfermedad y permanecieron elevados 8 meses después; los niveles de IgG2 e IgG4 fueron normales. Los niveles de IgE fueron elevados en el 50% de los pacientes. Los niveles séricos de anticuerpos IgM contra Escherichia coli medidos 8 meses después de la enfermedad neurológica también fueron significativamente mayores en los pacientes encefalitis que en los controles sanos pareados por edad. La proteína básica de mielina humana no indujo proliferación en linfocitos de sangre periférica en ningún paciente. Se concluye que la mayoría de las encefalopatías asociadas a infecciones virales no se deben a una inmunodeficiencia generalizada subyacente, probablemente por una respuesta inmune inapropiadamente vigorosa.

Imágenes funcionales cerebrales con anfetamina I123-
 La tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) se ha utilizado en los últimos cinco años como método de imagen del flujo sanguíneo cerebral, especialmente en el infarto cerebral. En este estudio se presentan las primeras experiencias en Holanda. En el 57,6% de nuestros pacientes las lesiones, definidas por SPECT, fueron mayores que las encontradas por TC. Esto no sólo se observó en pacientes con infarto cerebral, sino también en hematoma. En el 33,3% el tamaño de las lesiones fue comparable. En 10 de los 14 pacientes con lesión solitaria en un hemisferio se observó disminución de la perfusión en el hemisferio cerebelar contralateral. Este fenómeno se denomina diasquisis cerebelosa cruzada. Se discute un paciente con enfermedad de Alzheimer probablemente, con patrón de flujo específico.

El papel de las diferencias del antígeno RT1 en el embarazo de ratas semialogénicas
 Se investigaron los mecanismos inmunológicos implicados en el mantenimiento de embarazos semialogénicos normales y en el mejoramiento de los injertos de órganos en ratas recién nacidas. Los objetivos antigénicos de los aloanticuerpos formados tras la transfusión de leucocitos y múltiples embarazos alogénicos fueron definidos por el ensayo de inhibición de la roseta EA (IAE) en varias cepas congénicas y recombinantes. Los aloanticuerpos producidos por la inmunización con leucocitos (antisueros inducidos convencionalmente) fueron dirigidos solamente a antígenos codificados por RT1 (compatibilidad mayor, MHC). Los antígenos RT1A (clase I de la MHC) y RT1B, D (clase II de la MHC) o RT1C (tipo Qa) fueron dianas para estos antígenos no disponibles. Los aloanticuerpos producidos como consecuencia de múltiples embarazos semialogénicos (antisueros inducidos por el embarazo) fueron dirigidos solamente a los antígenos RT1A. Los embarazos alogénicos en los que la cepa paterna difería de la cepa materna sólo en el locus del gen RT1A produjeron supresión de una posterior respuesta inmune materna.

Artritis séptica y osteomielitis en niños
 La mayoría de los datos de este trabajo se obtuvieron de un seguimiento de 30 años de artritis séptica y una serie de osteomielitis de 25 años de Dallas, Texas. Se determinó etiología bacteriana específica en cerca del 70% de los pacientes con artritis séptica, utilizando cultivo de múltiples fluidos. El agente etiológico estuvo influenciado por la edad del paciente. En el neonato Staph. aureus, los estreptococos del grupo B y los microorganismos gramnegativos se encuentran con mayor frecuencia. En el lactante mayor H. influenzae se convierte en un patógeno prominente, y en los mayores de 2 años estafilococos, estreptococos, H. influenzae y N. gonorrhoea son los microorganismos predominantes. El 93% de la artritis fue monoarticular. Un porcentaje ligeramente mayor (78%) de los niños con osteomielitis tenían una etiología bacteriana específica determinada. El Staphylococcus aureus fue el patógeno más frecuente en todas las edades, con una media del 53% de todos los casos y en todos los grupos de edad, seguido en frecuencia por varios tipos de estreptococos. El diagnóstico fue tardío en la osteomielitis en comparación con la artritis séptica. En los pacientes de Dallas un solo hueso estuvo involucrado en 316 frente a 24 con enfermedad poliosteal. En ambas infecciones el antibiótico inicial es determinado por la deformación de gramo de material obtenido por aspiración articular, pus u otras secreciones. Si no se encuentra etiología bacteriana específica, se inicia tratamiento para el microorganismo más probable considerando la edad del paciente y la situación clínica. Recientemente, la terapia oral ha sido ampliamente utilizada en casos específicos después de un período inicial de terapia parenteral. Un número limitado de estudios de seguimiento han demostrado que la edad del paciente, el hueso y/o la articulación implicados, y el organismo responsable influyen en los resultados a largo plazo tanto en la artritis séptica como en la osteomielitis. El peor pronóstico a largo plazo es en el neonato, sobre todo cuando la articulación de la cadera está involucrada solo o con una osteomielitis concomitante.

La meningitis Hemofilus nosocomial tipo C en un adulto
 La meningitis por hemophilus influenzae tipo C se desarrolló en un hombre de 68 años de edad con una fístula de líquido cefalorraquídeo que se produjo tras la craneotomía para un meningioma del surco olfatorio. La gripe hemofílica es una causa infrecuente de meningitis en adultos y la mayoría de los casos reportados han sido debidos a cepas tipo B o no tipificables.

Enfermedad periodontal en adolescentes: hallazgos epidemiológicos en indígenas de Navajo
 Se realizó un estudio epidemiológico transversal con 618 indios de Navajo, con edades entre 14 y 19 años, residentes en una escuela de abordaje en Nueva México. El estado periodontal se evaluó mediante mediciones clínicas de nivel de inserción y hemorragia gingival, y evidencia de pérdida ósea alveolar a partir de radiografías de mordida estandarizadas. El nivel de apego y el sangrado gingival se midieron en 24 sitios interproximales posteriores (seis sitios en cada cuadrante): el aspecto mesio-bucal del segundo molar; los aspectos disto-bucal y mesio-bucal. El nivel óseo alveolar se midió a partir de radiografías en las superficies correspondientes de los mismos dientes. La pérdida de ligamento se consideró presente cuando la distancia desde el CEJ hasta la base del bolsillo era mayor de 1 mm; la pérdida ósea se consideró presente cuando la distancia radiográfica del CEJ hasta la cresta alveolar se consideró mayor sangrado gingival. La pérdida de apego se evidenció en uno o más sitios en el 88,7% de la población, el 45,9% de los sujetos presentó pérdida de inserción en ocho o más sitios y 101 sujetos (16,3%) tuvieron uno o más mm de pérdida de apego. La pérdida ósea estuvo presente en uno o más sitios en el 89,2% de la población, 28,6% tuvo ocho o más sitios afectados y 4,7% (29 sujetos) tuvieron uno o más sitios con al menos 2,0 mm de pérdida ósea. El 70,6% de la población presentó sangrado gingival en uno o más sitios y el 19,7% tuvo ocho o más sitios afectados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Contactar alergia a conservantes-II
 Para determinar si la prevalencia de reacciones alérgicas a determinados conservantes justifica su inclusión en una serie de rutinas de pruebas epicutáneas, se probó una bandeja de 14 conservantes en 501 pacientes consecutivos con sospecha de dermatitis de contacto. Más del 1% de las reacciones positivas se encontraron con hidantoína DMDM, Kathon CG y cloruro de alquil trimetil amonio solamente. La concentración de cloruro de alquil trimetil amonio (0,1% aqua) fue considerada demasiado alta. De los 6 pacientes que reaccionaron al formaldehído liberador de DMAE hidantoína, 4 fueron positivos al formaldehído. Kathon CG puede ser un alérgeno importante en los Países Bajos, y vale la pena que los dermatólogos la añadan a la serie estándar de pruebas. La reciente inclusión del cuaternario-15 en la serie estándar ICDRG parece ser de poco valor para ellos.

Cambios en las poblaciones de linfocitos conjuntivales inducidos por la inmunización oral con Chlamydia trachomatis
 Las poblaciones de subconjuntivales de linfocitos fueron evaluadas en monos inmunizados enteramente con diferentes preparaciones de Chlamydia trachomatis antes del desafío ocular. Se identificaron subconjuntos en estudios inmunohistoquímicos utilizando reactivos monoclonales y policlonales anti-reactivos cruzados. El reto ocular de los animales inmunizados por vía oral resultó en un número más igual de células T-helper y T supresoras/citotóxicas, en comparación con la mayor proporción de PT observada en monos naive. Se observaron relaciones TH:TS/CTL de 1,0-2,0 y 0,1-0,5 respectivamente. Los monos inmunizados por vía oral también mostraron proporcionalmente más células que contenían IgA e IgG y menos células que contenían IgM. Las células B de cada clase fueron comúnmente vistas inmediatamente bajo la membrana basal epitelial. Aunque la inmunización oral indujo una serie de cambios en las proporciones y distribución de los subconjuntivales linfocitarios que posteriormente aparecieron en la conjuntiva, estos cambios no se correlacionaron con la evolución de la enfermedad, excepto con el aumento de la proporción de IgA.

Antígeno S: identificación del sitio de unión del anticuerpo monoclonal MAbA9-C6 y los sitios uveitogénicos
 Se ha determinado la localización del anticuerpo monoclonal, MAbA9-C6, sitio de unión y dos sitios uveitopatogénicos en el antígeno S. Utilizando bromuro de cianogeno, S-antigeno fue clivado en nueve péptidos, designados C1 a C9. MAbA9-C6 se une selectivamente a un gran péptido denominado C5, compuesto por 122 aminoácidos. Se sintetizaron químicamente seis péptidos (20 a 22 aminoácidos de longitud) designados 2,3,K,L,N y M, correspondientes a toda la longitud del péptido C5. En un inmunoensayo radioinmunoensayo y un inmunoensayo ligado al dot, MAbA9-C6 se une selectivamente a uno de los seis péptidos, péptido 3, indicando que esta región contiene el péptido C5. Doce péptidos menores (diez aminoácidos en longitud), correspondientes a la secuencia de aminoácidos del péptido 3, fueron sintetizados y utilizados en un ensayo de unión competitiva a la inhibición. Estos estudios localizaron el sitio de unión MAbA9-C6 para una pequeña región dentro del péptido 3. Además, el péptido K y el péptido M fueron altamente patogénicos para la inducción de uveítis autoinmunitaria experimental (EAU). Se documentó evidencia clínica e histológica de una uveo-retinitis grave, indistinguible de la observada con antígeno S nativo, en ratas Lewis inmunizadas con los péptidos sintéticos de inmunización (50-12 días). Nuestros resultados muestran que el sitio de unión MAbA9-C6 y los dos sitios uveitogénicos están en estrecha proximidad entre sí dentro de la región de S-antígeno correspondiente al péptido C5. Además, el análisis microcomputador de los valores medios de hidrófilos/hidrofobicidad de la secuencia de aminoácidos correspondiente al péptido C5 muestra que el sitio de unión al uveíptido Kptido adyacente MAbA9-C6 (sitiopatogénico). Se discute la importancia de estos hallazgos y su relación con el papel del antígeno S en la patogénesis de la EAU y la fototransducción de la visión.

Edad y cirugía cardiaca. Influencia en agua extravascular pulmonar
 Este estudio se diseñó para evaluar la influencia de la edad avanzada en el contenido de agua extravascular pulmonar (AVP). Cuarenta pacientes sometidos a cirugía de bypass aortocoronario fueron divididos prospectivamente en dos grupos según edad inferior a 45 años (grupo 1; n = 20) y superior a 65 años (grupo 2; n = 20). El VPN se midió utilizando la técnica de dilución con doble indicador con verde de indocianina como indicador no rígido. A partir de valores basales similares antes de la circulación extracorpórea (CEC), la VEC aumentó significativamente después de la CEC sólo en los pacientes ancianos (máx + 1,51 ml/kg), mientras que el contenido de agua pulmonar permaneció inalterado en el otro grupo. No se observaron diferencias significativas en la presión de llenado ventricular izquierdo (PPC). El análisis de regresión reveló una fuerte correlación positiva entre la edad y el aumento de la CVS después de la CEC. Simultáneamente, la PaO2 disminuyó (-114 mm Hg) y la fracción de shunt intrapulmonar (Qs/Qt) se incrementó sólo en este grupo. En las siguientes cinco horas después de la CEC, el agua pulmonar volvió casi a los valores basales y la función pulmonar se normalizó. Se concluye que el aumento de la edad se asoció a un aumento transitorio de la VSVI después de la CEC, debido a una fragilidad más acentuada de la membrana endotelial pulmonar o/o al desempeño ventricular izquierdo deprimido.

Actividad in vitro e in vivo de la coumermicina y otros agentes antibacterianos frente a cepas de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina
 La actividad in vitro de coumermicina, ácido fusídico, cotrimoxazol y vancomicina se determinó mediante ensayo de microdilución en caldo frente a 33 aislados clínicos de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM). Coumermicina fue el fármaco más activo ensayado, mientras que ácido fusídico, vancomicina y cotrimoxazol también tuvieron buena actividad. Los cuatro antimicrobianos fueron testados in vivo contra 7 cepas de MRSA, empleando el modelo de protección de ratones. Nuevamente, la coumermicina fue la más activa, seguida de vancomicina, cotrimoxazol y ácido fusídico. Coumermicina fue muy activa, mientras que vancomicina y ácido fusídico fueron inactivos en ratones neutropénicos infectados con una cepa SARM. Coumermicina mantuvo actividad cuando se administró 18 h antes de una infección por SARM, mientras que la vancomicina se perdió. La coumermicina fue activa en una infección local del muslo mientras que la vancomicina fue inactiva. Los resultados indican que la coumermicina es potente frente a MRSA con actividad igual o superior a agentes comparables en diversas infecciones experimentales de ratones.

Predictores de recidiva aguda de la enfermedad de Crohn
 Las recaídas de la enfermedad de Crohn parecen ser casi aleatorias. Si estos ataques podrían ser predecibles de forma fiable, podría ser posible abortarlos con tratamiento temprano. Con el fin de identificar los parámetros clínicos y de laboratorio que predicen una recidiva aguda, se estudiaron pacientes que habían sido evaluados clínicamente en los tres meses previos al ataque. Se midieron los índices clínicos publicados y la variedad de parámetros de laboratorio. Los índices clínicos y la proteína C reactiva sérica, orosomucoide, alfa 1-antitripsina y hierro se incrementaron en el momento del ataque en comparación con los 3 meses previos, mientras que solo los índices clínicos se incrementaron. Hubo una pobre correlación entre los parámetros. Se necesitan más estudios prospectivos para determinar la especificidad de los índices sugeridos para predecir las recaídas agudas de la enfermedad de Crohn.

Las oscilaciones inducidas por luz del potencial de bipedestación en acromatopsia
 En tres niños con acromatopsia se registraron oscilaciones inducidas por luz del potencial de bipedestación y electrorretinogramas (ERG). Se aplicó un sistema de registro de corriente directa de baja deriva para monitorear los cambios del potencial de bipedestación bajo anestesia general. En todos los niños los ERG escotópicos fueron normales. No se observaron componentes fotopicos. Las oscilaciones rápidas del potencial de bipedestación fueron normales bajo condiciones escotópicas y fotográficas. El aumento lento inducido por la luz del potencial de bipedestación mostró bajas amplitudes y latencias pico normales. Los resultados de nuestro estudio apoyan investigaciones anteriores que sugieren que los mecanismos mediados por cono en la retina contribuyen un componente significativo a la amplitud del pico de luz en el electrorretinograma.

Específicamente, el potencial receptor precoz de flash selectivo (ERP) en las dicromatías
 Se estudió el potencial receptor precoz de flash selectivo humano (PRE) en 12 dicromatías: 6 protanopes (12 ojos) y 6 deuteranopes (12 ojos). Los filtros de color utilizados fueron los filtros Kodak Wratten No.23A, No.57 y No.47 para los ERP rojo, verde y azul, respectivamente. La amplitud del PEP fue medida entre las sumas de R1 y R2. Las amplitudes medias del flash ERP rojo y el flash verde ERP fueron significativamente menores en los protanópodos (p < 0,001) y deuteranopes (p < 0,01) en comparación con los ojos correspondientes (20). La amplitud media del ERP azul fue significativamente menor que la normal (p < 0,001) en los deuterinos. La relación media de la amplitud del ERP azul a la amplitud del ERP rojo mostró un aumento altamente significativo en los protanópodos (p < 0,001) y una disminución altamente significativa en el índice de detección de colores congénitos (p < 0,001).

La parginina y la naltrexona no antagonizan la respuesta de evitación gustativa inducida por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 La administración de neurotoxina dopaminérgica, 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) a ratas tras el consumo de una nueva solución de sacarina evidenció una disminución significativa en la representación gustativa. El pretratamiento con pargilina, agente que impide el metabolismo del MPTP al ion 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+), no potencia ni antagoniza la magnitud de este. Asimismo, el pretratamiento con naltrexona, antagonista opioide, no alteró la respuesta de evitación gustativa inducida por MPTP. Estas observaciones indican que el MPTP es capaz de inducir una respuesta de evitación gustativa y que el mecanismo mediador de esta respuesta no depende de la conversión del MPTP a MPP+ y no involucra al receptor opioide.

hemorragia digestiva en úlcera colónica solitaria
 Con la diseminación de la coloileoscopia, las úlceras solitarias del colon se diagnostican con mayor frecuencia en la actualidad. Su significado clínico consiste en el diagnóstico diferencial de sangrado digestivo y dolor abdominal. Mientras que antes fueron diagnosticadas quirúrgicamente sólo en complicaciones como perforación o hemorragia masiva, hoy en día se descubren principalmente coloscópicamente y se caracterizan por un curso que puede ser controlado conservadoramente. Las características parecen ser esencialmente inalterables: relación sexual (alrededor de 1:1), pico de edad (en la quinta década de la vida), distribución de edad (20-80 años), en ocasiones hasta cuatro úlceras, diámetro de colon ascendente (un poco milímetros). La investigación histológica de las biopsias revela principalmente alteraciones inespecíficas. La patogénesis es en su mayoría desconocida, pero sobre todo la isquemia, se sospecha que los fármacos y los procesos inflamatorios son la causa.

Resecación endoscópica de pólipos colorrectales
 En 766 pacientes se resecaron endoscópicamente 1413 pólipos del colon y el recto. El 79% de los pólipos se localizaron en el recto y en el colon sigmoide. El examen histológico reveló pólipos adenomatosos en el 60%. El 3,9% de los pólipos mostró una displasia severa de acuerdo con las guías de la OMS, y un 3,1% adicional ya contenía partes de un carcinoma de crecimiento invasivo con afectación de la submucosa. Los pólipos de más de 2 cm de diámetro ya habían sufrido transformación maligna en 12%. Sin embargo, el pólipo maligno más pequeño fue de sólo 8 mm de tamaño. Las complicaciones tras la polipectomía endoscópica se presentaron en 14 pacientes (1%), pudiendo ser controladas conservadoramente en 13 casos. La cirugía fue necesaria en un caso. Ningún paciente falleció.

Excreción urinaria de factor de crecimiento epidérmico en el recién nacido
 Se estudió seriadamente la excreción de factor de crecimiento epidérmico (EGF) en 36 recién nacidos, de 26 a 40 semanas de gestación, desde el nacimiento hasta los tres meses de edad. Todos los lactantes excretaron FAE desde el nacimiento. La excreción fue significativamente mayor en los recién nacidos a término que en los prematuros al nacer; en los recién nacidos a término aumentó sostenidamente en la primera infancia y hubo un aumento similar pero retardado en la excreción de EGF por prematuros. La excreción urinaria de EGF parece estar relacionada con la edad desde la concepción y el nacimiento no influyen en ella. No hubo correlación entre la excreción urinaria de EGF y la maduración rápida de los pulmones y de la piel que ocurre en recién nacidos prematuros en el período neonatal precoz.

Movimiento fetal en el tercer trimestre del embarazo normal
 Los cambios en la actividad motora fetal pueden reflejar cambios en la función nerviosa central y en la salud del feto. Por lo tanto, se sugiere el registro del movimiento fetal (FM) como método de evaluación del bienestar fetal. Para establecer el rango normal de FMs en el tercer trimestre del embarazo, se estudiaron transversalmente las FMs en 180 y longitudinalmente en 6 mujeres sanas con embarazos normales. Las FMs fueron registradas simultáneamente por la madre y por un detector de FM usando cuatro cristales piezoeléctricos unidos al abdomen materno. Los registros duraron 45 min (estudio transversal) o 30 min (estudio longitudinal). Las medianas de FM registradas durante 45 min por el detector de FM y por la madre fueron 85 (percentil 2,5, 14; percentil 97,5, 232) y 41 (percentil 2,5, 10; 97,5, respectivamente. La mediana de incidencia de FMs registradas por el detector de FM y por la madre fue de 8,1% (percentil 2,5, 1,3; percentil 97,5, 30,2) y 3,7% (percentil 2,5, 0,9, 15, respectivamente. Ni el número ni la incidencia de FMs cambiaron significativamente a medida que la edad gestacional avanzaba. La varianza interindividual en el número e incidencia de FMs fue de dos a tres veces mayor que la varianza intraindividual (estudio longitudinal). La gran variación en la cantidad de FMs registradas durante 30 y 45 min limita el valor de usar el registro cuantitativo de FM para la monitorización fetal anteparto. Los límites normales individualizados de la cantidad de FMs pueden ser preferibles a los límites generales.

receptor LH/hCG en líquido folicular de cerdo
 Se ha demostrado que el líquido folicular aislado de grandes folículos porcinos tiene un lugar específico de unión al agua soluble 125I-hCG. Después de la unión de hCG al líquido folicular, el receptor se estabilizó contra la desnaturalización térmica. Se encontró que la liberación del receptor LH/hCG en el líquido folicular dependía de su nivel en las células foliculares, que se incrementó con la maduración de las células foliculares y en parte de la fluidez de la membrana. El grado de polarización de la DPH y el parámetro de orden de las células granulosas etiquetadas con ácido 5-doxil esteárico fueron menores en las células extraídas de folículos grandes (6-12 mm) que en las células pequeñas (1-2). Se sugiere que el receptor soluble de LH/hCG puede liberarse activamente de las células foliculares en el líquido folicular. Se encontraron sitios específicos de unión a hCG en el líquido folicular del cerdo, el conejo, la rata y la vaca, pero no en el de los ovinos.

Efecto de la prostaglandina A1 y A2 sobre la secreción de tirotropina en ratas
 Se estudiaron los efectos de las prostaglandinas A1 y A2 (PG A1, A2) sobre la secreción de tirotropina (TSH) in vivo e in vitro. Se inyectaron 120 microgramos por kg de PG A1 y A2 i. v., y los animales fueron decapitados seriamente. La hormona liberadora de tirotropina (RTH), TSH y hormona tiroidea se determinaron por radioinmunoensayo. Los efectos de Pg A1 y A2 de la hipófisis anterior también fueron investigados por medio de un experimento in vitro. Las concentraciones plasmáticas e hipotalámicas de TRH inmunoreactivo (ir-TRH) no cambiaron tras la inyección de PG A1 y A2. Los niveles plasmáticos basales de TSH aumentaron significativamente con un pico a los 20 min después de la inyección de PG A1 y A2. La respuesta plasmática de ir-TRH al frío no difirió de la del control, mientras que la respuesta plasmática de TSH al frío fue significativamente aumentada por el PG A1 y A2. La respuesta plasmática de TSH a TRH también fue reforzada por PG A1 y A2. La hormona tiroidea plasmática no cambió significativamente después de la inyección de PG A1 y A2. La liberación de TSH de la hipófisis anterior in vitro aumentó significativamente tras la adición de PG A1 y A2 a medio. Estos hallazgos sugieren que la PG A1 y A2 estimulan la secreción de TSH de la hipófisis anterior in vivo e in vitro.

Los ritmos circadianos de sodio urinario, potasio y algunos agentes que influyen en su excreción en hipertensos jóvenes limítrofes
 Los ritmos circadianos de excreción de sodio (Na+), potasio (K+), aldosterona (ALDO), 11-desoxicorticosterona (DOC) y adrenalina a dosis de 18-hidroxi-DOC (18-OH-NA) Las muestras de orina fueron recolectadas en 4 h periodos por 24 h: 1. 2 horas en reposo. Los resultados se evaluaron mediante análisis de cosinor. Los ritmos circadianos de excreción de ALDO, F, B, 18-OH-DOC y PGF2 alfa fueron similares en ambos grupos, excepto en los mesores superiores de la actividad diaria dependiente de ACTH urinaria en HB normal. Se observaron diferencias en los ritmos de excreción de Na+, A, NA, DA, HVA y PGE, sin embargo, sobre todo durante el régimen diario normal. La curva de Na+ urinario fue plana en BHT debido a una mayor porción de Na+ excretado durante la noche. En los ritmos de excreción de A, NA y PGE, las acrofases fueron trasladadas a las horas posteriores en BHT, y los mesores de A y NA también fueron significativamente mayores. En contraste, las curvas de excreción de DA y HVA fueron planas con un mesor inferior. Estos cambios se normalizaron o al menos se atenuaron durante un descanso de 24 h en el lecho. Los resultados del estudio muestran que el ritmo circadiano de excreción de Na+ ya se altera en la etapa inicial de la hipertensión. La causa probable es el aumento exagerado de la actividad adrenérgica en el riñón durante el día, inducida por ortostasis y la actividad física (y mental) concomitante, que es inadecuadamente compensada por los mecanismos de activación natriurética.

1,25-Dihidroxivitamina D3 modula la alteración inducida por glucocorticoides en la proteína Gla ósea y la histomorfometría ósea
 El exceso de glucocorticoides se asocia con alteraciones del sistema endocrino vitamina D. El objetivo de este estudio fue evaluar el cambio en la proteína Gla ósea sérica (GBP) tras el tratamiento con acetato de cortisona a dosis bajas y altas y evaluar si estas alteraciones están alteradas o atenuadas por la administración de 1,25-dihidroxi-OH3 Se estudiaron 5 grupos de ratas y se compararon con un grupo control [acetato de cortisona en dosis de 0,2, 3,3 y 5,0 mg/100 g de BW; 1,25-(OH)2D3 en dosis de acetato de 1003,3 ng. Cada animal recibió inyecciones diarias durante 27 días. La BGP disminuyó significativamente al día 7 en los dos grupos que recibieron altas dosis de acetato de cortisona en comparación con los valores del grupo control (65,20 +/- 4,38 vs 150,18 +/- 6,13 ng/ml en el grupo de dosis intermedia 5,30 vs. La histomorfometría reveló disminución de la formación y reabsorción en los dos grupos de acetato de cortisona a dosis altas, mientras que el acetato de cortisona a dosis bajas no produjo cambios histológicos. La terapia combinada disminuye cualquier cambio en la GBP hasta el día 28 cuando la GPA fue menor que el valor control (p < 0,01); la histomorfometría mostró que la terapia combinada previene el efecto del acetato de cortisona al aumentar la formación ósea. Los datos demuestran que altas dosis de acetato de cortisona suprimen la formación ósea y que esto se refleja en los bajos valores séricos de BGP. Así, la BGP puede ser un marcador de enfermedad ósea inducida por glucocorticoides. 1,25-(OH)2D3 protege contra la enfermedad ósea inducida por glucocorticoides y el nivel normal de BGP lo refleja.

El factor de crecimiento epidérmico disminuye los receptores de hormonas tiroideas y atenúa las respuestas de las hormonas tiroideas en las células GH4C1
 El presente estudio se realizó para examinar el efecto de la exposición a largo plazo al factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre las respuestas de las hormonas tiroideas y la concentración de receptores específicos de hormonas tiroideas en la hipófisis tumoral de ratas GH4C1. Las células GH4C1 fueron incubadas por primera vez por 48 h en medio, con un 5% de depleción de las hormonas tiroideas por resina de intercambio iónico. El FGF no tuvo efecto sobre los receptores de hormonas tiroideas después de 2 h, pero disminuyó la unión [125I]T3 al 56% de los valores de control a las 24 h y 68% a las 48 h. La L-T3 (0,5 nM) causó una disminución en la regulación de los receptores de hormonas tiroideas y la adición de EGF causó una mayor disminución. El T3 aislado (0,5 nM) causó una inducción de 2 a 3 veces de GH después de 48 h, y la inducción de GH fue significativamente inhibida por la adición de 10 nM EGF. El análisis de la unión específica del ADN nuclear [125I]T3 mostró que la incubación de 48 h con 10 nM EGF redujo los receptores T3 de una Bmax de 2,35 a 1,26 pmol/md. La disminución de los receptores de hormonas tiroideas nucleares causada por el FGF fue dosis-dependiente, con inhibición media-máxima a 0.10 nM EGF. El EGF atenuó la respuesta del GH al T3 con características similares de respuesta a la dosis. Cuando las células fueron incubadas por 48 h con diferentes concentraciones de T3, el EGF (10 nM) disminuyó los receptores de hormonas tiroideas al 56-72% de los valores de control, independientemente de la dosis de T3 y el EGF3 pasó a la estimulación G50H. El FGe también redujo de 5 a 1,8 veces el aumento del número celular causado por la hormona tiroidea durante 2 semanas. Por el contrario, la estimulación del EGF de la síntesis del PRL se modificó sólo ligeramente por la hormona tiroidea en todo momento. En conclusión, demostramos que bajas concentraciones de EGF disminuyen los receptores de hormonas tiroideas nucleares y las respuestas de las hormonas tiroideas; este puede ser el mecanismo por el cual el EGF suprime la producción de GH inducida por T3- en células GH4C1.

Los anticuerpos monoclonales pueden potenciar la actividad biológica de la tirotropina
 En este trabajo mostramos que los anticuerpos monoclonales (MABs) a la TSH pueden potenciar las acciones biológicas de la TSH in vivo. Ratones hipopituitarios de Snell dwarf fueron inyectados con TSH (25, 50 ó 100 mU/día) solos o complejos con MAB-GC73 una vez al día durante 5 días; los animales control recibieron PBS. El sulfato radiactivo (35SO4(2-) también se inyectó el quinto día y los animales fueron sacrificados 20 h después. Se extrajeron los tiroides para la histología, se tomó sangre para las estimaciones de T4 por RA y se midió la captación de 35SO4(2-) en el cartílago costal in vivo. La histología tiroidea en ratones control reveló pequeños folículos constituidos por pequeñas células epiteliales aplanadas con una alta relación núcleo-citoplasmática; el coloide estaba oscuro con poca vacuolación. En animales tratados solo con TSH se observó moderada evidencia de activación en la mayoría de estas características. Sin embargo, se observó una respuesta marcada en los animales tratados con TSH más MAB-GC73; característicamente, había poco tejido interfolicular y los folículos, los cuales eran grandes y formaban células finas de citoplasma pálido. Tanto la TSH sola como la TSH complejadas con MAB-GC73 promovieron un aumento significativo dosis-dependiente de los niveles séricos de T4. Las dos dosis más altas de TSH más MAB-GC73 promovieron un aumento significativamente mayor en los niveles séricos de T4 que en los grupos que recibieron la misma dosis de TSH aislada. La ingesta de 35SO4(2-) en cartílago costal mostró una correlación significativa con los niveles séricos de T4. En experimentos similares se observaron aumentos significativos en el contenido de factor de crecimiento epidérmico de las glándulas salivales de ratones machos de la sequía. Este trabajo demostró que el aumento de MAB de la acción hormonal no se restringe al GH humano, sugiriendo un fenómeno más general.

Evaluación de la degradación placentaria murina y transferencia del factor de crecimiento epidérmico [125I
 Dado que se ha postulado que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) juega un papel en el crecimiento embrionario y fetal, se realizó un estudio para evaluar la degradación placentaria y la transferencia de FGS administradas por vía materna. Antes de la yodación, el EGF del ratón fue purificado para homogeneidad por HPLC en fase reversa. Aproximadamente 5 ng [125I]iodo-EGF (aproximadamente 10(6) cpm) se inyectaron iv en el día 10, 13 o día 17 ratones concepto CD-1 preñadas, se midió radiactividad en plasma, placentas. El análisis de la evolución temporal reveló un rápido descenso inicial de la radiactividad plasmática total, seguido de un aumento máximo de aproximadamente 30 min. La cromatografía de filtración en gel (G-15, G-50) del plasma reveló que durante 5 min la radiactividad se asociaba a 125I libres y con material mucho mayor que el EGF. No hubo degradación aparente de [125I]iodo-EGF tras incubación directa con plasma materno. La radioactividad placentaria tuvo una fase inicial de decaimiento entre 1 y 5 min, seguida de un aumento que se hizo máximo entre 30 y 60 min. Extractos de placentas hechas con 4 M urea en 0,2 M Tris-HCl, pH 8,0 y tomada 1-30 min después de la inyección revelaron una actividad de cocción predominantemente con [125I]yodo-EGF. La utilización de radioactividad por conceptos no fue evidente hasta cerca de 15 min, y sólo se detectó 125I libre en los extractos; los mismos resultados se obtuvieron cuando se inyectaron 5 microgramos de EIGF 125 no marcados simultáneamente con [FEG]. La incubación de la mina placentaria con [125I]iodo-EGF arrojó [125I]MIT como producto de degradación radioactiva aparente mayor. La formación in vitro de [125I]MIT fue dependiente del tiempo y de la temperatura. A 37 C se observó formación marcada de [125I]MIT; a 22 C, sólo se formó una cantidad insignificante después de la incubación de la mina con [125I]iodo-EGF durante 60 min. La incubación de [125I]iodo-EGF con la mina renal arrojó un resultado predominantemente libre 125I. Cuando los tejidos fueron incubados directamente con [125I]MIT, el tejido renal desiodinaba el [125I]MIT, pero el tejido placentario no. Cuando se incubó [125I]iodo-EGF hasta 2 h con tejido renal en presencia de exceso de TMI (no marcado), el principal producto de degradación eluyó como [125I]MI. Estos hallazgos sugieren que la placenta de ratón puede unirse fácilmente y luego degradar [125I]iodo-EGF a aminoácidos constituyentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La IL-1 estimula el crecimiento de las células tiroideas y aumenta la concentración del ARNm de protooncogén c-myc en las células foliculares tiroideas en cultivo
 En el curso de los estudios de la inmunidad mediada por células en la enfermedad de Graves, observamos que los monocitos de sangre periférica normal, estimulados por lipopolisacárido bacteriano, condicionaron la replicación de las células foliculares tiroideas con una línea de síntesis proteica FR-1. Este hallazgo llevó a los presentes estudios en los que se exploró el efecto de la IL-1 (IL-1-p recombinante) en la síntesis de ADN en FRTL5. En ausencia de suero, la IL-1 indujo un pequeño aumento, pero significativo, de la incorporación de la timidina [3H] al ADN. El suero de pantorrilla (0,5%) por sí solo también estimuló levemente la síntesis de ADN, pero aumentó mucho, de forma sinérgica, la respuesta estimuladora a la IL-1, disminuyendo la concentración mínimamente efectiva de IL-1 y amplificando. Un sinergismo similar se observó cuando se cultivó FRTL5 quiescente con una combinación de IL-1 y una baja concentración de factor de crecimiento similar a la insulina I (IGF-I), que estimulaba por sí mismo la síntesis del ADN. La IL-1 también aumentó los niveles del ARNm del proto-oncogén c-myc en quiescente FRTL5, como la TSH, un efecto que se pensaba reflejar en el compromiso de la célula con el aumento del crecimiento. Los hallazgos indican que la IL-1 es un estimulador independiente del crecimiento de las células tiroideas y que sus efectos son acentuadamente reforzados por el suero, probablemente en gran medida por el IGF-I contenido en él. Se plantea la posibilidad de que la IL-1 generada localmente por macrófagos intratiroideos pueda actuar directamente por un mecanismo de apertura corta para aumentar la formación de bocio en la enfermedad tiroidea autoinmune.

Efecto de la exposición crónica a secretagogos en la producción y secreción de pro-adrenocorticotropina/endorfina en cultivos primarios de hipófisis anterior de rata
 Los efectos de la PCR en ratas, la arginina vasopresina (VP), la oxitocina (OXY) y el isoproterenol (ISO) sobre la biosíntesis y liberación de los propéptidos. Cuando las células fueron expuestas a la hormona durante 3 h, la IRC, la VP, la OXY y la ISO fueron capaces de estimular la secreción de la hormona inmunoactiva en medio de cultivo. Para determinar los efectos de la exposición crónica a secretagogos sobre la función corticotropa, los cultivos se expusieron a la hormona durante 14 días, y la producción total de hormonas se midió por inmunoensayo (hormona acumulada secretada más hormona celular). En ausencia de IRC, la producción de hormonas totales aumentó 3,6 +/- 0,2 veces (media +/- EEM) durante el período de 2-14 días; el tratamiento crónico con IRC produjo un aumento de 7,9 +/- 0,7 veces en el mismo período. La producción de hormonas totales no se vio afectada por el tratamiento crónico con VP (100 nM), OXY (100 nM) o ISO (100 nM); la respuesta de las células al tratamiento crónico con IRC no se modificó por inclusión crónica de VP. Para examinar los efectos crónicos de los secretagogos más directamente, las células hipofisarias anteriores se cultivaron en LCR control o en LCR conteniendo IRC o VP durante 7 días y luego se incubaron en medio conteniendo 15 min. La nueva síntesis de pro-ACTH/endorfina fue cuantificada por inmunoprecipitación y electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE). Las células cultivadas en LCR que contienen IRC sintetizan 1,9 veces más pro-ACTH/endorfina que las células cultivadas en el control de la MCS o en el LCR que contienen VP. La exposición crónica de cultivos anteriores de hipófisis a 8-bromo-cAMP estimuló la síntesis y liberación de pro-ACTH/péptidos derivados de endorfina, lo que sugiere que producirá una síntesis de cMPA.

El objetivo de los mutágenos químicos para diferenciar los linfocitos B in vivo: la detección mediante el etiquetado directo del ADN y la inducción del intercambio cromaturo de hermana
 Los sistemas in vivo para analizar las interacciones de mutagen con una población celular diferenciada específica son raros. Aprovechando las características anatómicas únicas de la bursa de Fabricación en el pollo, exploramos la posibilidad de dirigir mutagenes químicos a una población celular diferencial definida en el animal, a saber, la serie B. Estas células son conocidas como blanco del virus de la leucosis aviar activado por oncogenes. La fijación de productos químicos a las células de la bursa se demostró mediante la aplicación del fluorocromo específico de ADN 4'-6-diamidino-2-fenilindol (DAPI) a los labios anales de pollos neonatales. Se demostró que la fluorescencia nuclear derecha de las células de la bursa ocurre en minutos después de la aplicación de 500 microlitros de DAPI. El etiquetado del DAPI de los núcleos se detectó hasta varios días después de una sola aplicación. No se exhibió etiquetado nuclear en las células de los tejidos vecinos. Se aplicó metanosulfonato de metilo (MMS) (10 microlitros) a los labios anales de pollitos de un día para estudiar la cinética de respuesta a la dosis de mutagen dirigida al ADN de los dividocitos. Como el índice mitótico fue muy alto (25-30%) en la bursa, se utilizó el análisis cromosómico para probar el daño del genoma. Se obtuvieron frecuencias de intercambio de cromaturo de sellado de 3,9, 7,3 y 9,0 (valor basal 2,5) por célula en dosis de MMS por animal de 50 microgramos, 100 microgramos y 200 microgramos respectivamente. Estos indican la rápida y cuantitativa localización de los productos químicos que unen el ADN a las células de la bursa, especialmente los linfocitos B residentes. La bursa debe ser un sistema útil para estudiar las interacciones mutagen-ADN en los linfocitos B diferenciadores y las influencias posteriores en el desarrollo de la inmunidad y la enfermedad linfoproliferativa.

Estrés y afrontamiento en la adolescencia temprana: relaciones con el consumo de sustancias en muestras de escuelas urbanas
 Las medidas de estrés y afrontamiento se obtuvieron de dos cohortes de adolescentes urbanos durante el séptimo a octavo grado y se relacionaron con los índices de consumo de cigarrillo y alcohol. Las predicciones se derivaron de un modelo de afrontamiento al estrés del consumo de sustancias. El estrés fue indexado por medidas de estrés subjetivo, eventos recientes y eventos de vida mayores; el enfrentamiento fue evaluado por métodos de comportamiento e intención. Los análisis concurrentes y prospectivos fueron consistentes con las predicciones, indicando que el estrés se relacionó positivamente con el consumo de sustancias, y cuatro mecanismos de afrontamiento (coping conductual, afrontamiento cognitivo, apoyo social del adulto y relajación) se relacionaron inversamente con el consumo de sustancias. Se encontraron dos tipos de interacciones predichas, Coping de Estrés X y Eventos X Positivos X. Las medidas de indexación de apoyo entre iguales, afrontamiento a la distracción y afrontamiento agresivo se relacionaron positivamente con el consumo de sustancias, independientemente de otros predictores. Se discuten las implicaciones para la teoría del uso de sustancias y la investigación de prevención.

Influencia de antibióticos sobre mucina intestinal en sujetos sanos
 Para determinar el efecto sobre la degradación microbiana de los voluntarios sanos de mucina intestinal fueron tratados por vía oral con diez antibióticos diferentes. Los efectos más pronunciados se observaron después de la administración de bacitracina, clindamicina o vancomicina: el patrón electroforético de mucina en heces cambió de un patrón convencional normal a un patrón germinal específico similar al encontrado en ratas. También se observaron patrones alterados en algunos de los sujetos tratados con ampicilina, doxiciclina, eritromicina, metronidazol o ácido nalidíxico. En la mayoría de los casos el patrón de mucina electroforética se normalizó en las cinco semanas posteriores al final del tratamiento. No hubo efectos sobre la degradación microbiana de la mucina intestinal en los grupos tratados con ofloxacino o trimetoprim/sulfametoxazol. Así, la administración de antimicrobianos en dosis clínicamente recomendadas puede causar perturbaciones a largo plazo en una característica asociada a la microflora, la degradación de la mucina intestinal.

Actividad analgésica de la propifenazona en pacientes con dolor tras cirugía oral
 El efecto analgésico agudo de dosis orales únicas de 150 y 300 mg de propifenazona, 1.000 mg de ácido acetilsalicílico (AAS) y placebo fue investigado en 210 pacientes con dolor después de la cirugía dental. En la mayoría de los momentos del período de observación de 3 horas, todos los medicamentos activos tuvieron un efecto analgésico significativamente mayor que el placebo de acuerdo con todos los métodos de evaluación del dolor utilizados. Ambas dosis de propifenazona alcanzaron su actividad máxima antes que la ASA, y su duración de acción tendió a ser más corta. Por miligramo, la potencia analgésica relativa de la propifenazona fue de aproximadamente el doble que la del AAS. Todas las sustancias de ensayo fueron bien toleradas. Menos del 20% de los pacientes reportaron efectos secundarios como cansancio, náuseas, cefalea, mareos, etc... La naturaleza de las reacciones adversas fue similar para todos los medicamentos, y como fueron registradas con mayor frecuencia después del placebo, no pueden, por tanto, ser definitivamente adheridas a uno u otro de los principios activos del ensayo.

