El drenaje interno de los conductos biliares en la colecistitis aguda
 Se describe una experiencia con el tratamiento de 286 pacientes con colecistitis aguda. La colecistectomía se realizó en combinación con uno de los métodos de drenaje interno de los conductos biliares, que constituyó el 33,1% del total de operaciones realizadas para la colecistitis aguda. La letalidad en este grupo de pacientes fue del 4%. Para disminuir la cantidad de complicaciones postoperatorias y la letalidad se indica el drenaje externo de los ductos de eliminación de la bilis en el postoperatorio más cercano.

base teórica para interpretar termogramas en pancreatitis aguda
 La decodificación de termogramas con especial referencia al cuerpo construido y la topografía del páncreas pueden disminuir considerablemente la cantidad de errores diagnósticos y, por tanto, facilitar la solución del complejo problema de las tácticas quirúrgicas. El uso de este método ha reducido la cantidad de errores diagnósticos de 30% a 15%.

Infusión retroperitoneal continua de un cóctel de novocaína en el tratamiento combinado de formas graves de pancreatitis aguda
 Se trataron formas graves de pancreatitis aguda en 53 pacientes (25 de forma destructiva, 28 de forma edematosa) con infusiones permanentes de cóctel de novocaína al espacio retroperitoneal. La letalidad general se redujo al 5,7%. En el grupo de pacientes con forma destructiva de pancreatitis aguda la letalidad fue del 12%. Nadie murió en el grupo de pacientes con la forma edematosa. No se observaron complicaciones derivadas del método.

Resulta quirúrgica a colecistopancreatitis aguda
 El análisis de los resultados del tratamiento quirúrgico de 105 pacientes con colecistopancreatitis aguda ha mostrado que la peritonealización abdominal y la resección de la parte necrotizada del páncreas en combinación con las operaciones radicales en la mayoría de los conductos son de la vía biliar.

Diagnosis y tratamiento de quistes neumáticos del pulmón
 A partir de las observaciones de 18 pacientes con quistes de aire de los pulmones, el autor analiza los problemas de su diagnóstico y tratamiento. Se presta especial atención a los quistes de aire gigante, sus diagnósticos diferenciales y el volumen de la cirugía.

Acciones combinadas en enfermedades del intestino grueso
 Se analizaron 153 operaciones asociadas a enfermedades del intestino grueso. Las operaciones sobre la cavidad abdominal fueron realizadas en 25,5% de los pacientes, los demás fueron sometidos a intervenciones perineales. Los autores consideran que debe prestarse especial atención al manejo preoperatorio, detección de enfermedades concomitantes para indicaciones más exactas de procedimientos quirúrgicos asociados, demostrando que estos últimos no agrandan la cantidad de complicaciones y el tiempo de permanencia en el hospital.

Retirada activa de una herida
 Investigaciones experimentales de los autores han demostrado que el drenaje activo es óptimo a la presión negativa en la herida no superior a 80 mm Hg. La aplicación de drenaje activo en el tratamiento de 1.369 pacientes ha demostrado la eficacia del método para la prevención de complicaciones locales del proceso de la herida.

Efecto de ultrasonido de baja frecuencia en microflora anaerobia no clostridial
 En el análisis se presenta una experiencia con el tratamiento de 78 pacientes con diversas enfermedades purulentas de tejidos blandos causadas por microorganismos anaerobios no clostridios en forma pura o en combinación con ultrasonidos de baja frecuencia aeróbica. El ultrasonido demostró no alterar las propiedades antimicrobianas de los antibacterianos. El grado de diseminación bacteriana de las heridas fue notablemente menor. Al final del tratamiento (en los 10-11 días) no se encontró crecimiento de la microflora en el 25,7% de los pacientes examinados. La sensibilidad de los microorganismos anaerobios a los antibióticos no solo aumentó en el proceso de tratamiento con ultrasonido, sino que aparecieron cepas sensibles a otros antibióticos.

Estudio clínico exhaustivo de la radiografía de tórax sobre la función pulmonar en lesiones penetrantes del tórax
 Los resultados de la compleja investigación clínico-radiológica de 52 pacientes con lesiones penetrantes del tórax han demostrado que el estado morfológico y funcional del pulmón lesionado puede ser evaluado por la espirografía y la resonancia magnética.

La importancia clínica de los cambios en la hemostasia trombocítica en el cáncer de pulmón
 Los exámenes clínico-laboratorios de 86 pacientes han demostrado que el cáncer de pulmón se desarrolla en el contexto de la activación del ligamento trombocítico de la hemostasia, que se manifestó en trombocitosis, un menor grado de destrucción de las células líticas reversibles, Los autores consideran que los indicadores de la agregación inducida por ADP de los trombocitos pueden ser utilizados para el pronóstico de las complicaciones pioinflamatorias y tromboembólicas postoperatorias. El OHB es bueno para la corrección de las alteraciones del ligamento trombocítico de la hemostasia en el cáncer de pulmón y sus complicaciones supurativas.

La base clinicoanatómica del mecanismo del trauma cerrado a los riñones y la prevención de la insuficiencia adrenal durante la nefrectomía izquierda
 El trabajo presenta los fundamentos clínico-anatómicos del mecanismo de trauma cerrado de los riñones. Se estudió la anatomía variante del sistema venoso del riñón izquierdo, adrenales y venas gonadales en 100 adultos y niños. Se realizaron investigaciones morfofuncionales en 20 perros para estudiar las funciones adrenales en la nefrectomía izquierda. Se dan recomendaciones para la prevención de la insuficiencia adrenal en la nefrectomía izquierda respecto al nivel de ligadura de la vena renal.

Potentials of rheovasography in assessment of circulatory disorders in the post-operatorio in children
 Las investigaciones clínicas han mostrado posibilidades de utilizar la reovasografía de la pierna para la evaluación compleja de las alteraciones de la circulación periférica en niños después de las intervenciones quirúrgicas. Se ha establecido una relación directa entre la disminución del volumen sistólico del corazón y el valor del índice reológico sistólico en la pierna y se ha demostrado una gran significación informativa de la reumatología de la pierna para la valoración de otras zonas vasculares periféricas. Se recomienda el uso de la reovasografía de las piernas para la evaluación de la circulación periférica y la elección de un tratamiento corrector.

Efecto de terapia transfusional de sangre en el curso de las enfermedades sépticas supurativas en niños
 Los autores han estudiado la influencia de diferentes variantes de la terapia de hemotransfusión en el curso de las enfermedades piosepticas en 189 niños de 1 mes a 14 años. Se demostraron los efectos positivos de las transfusiones sanguíneas sobre los parámetros de la sangre periférica, la homeostasis y el sistema coagulante, así como el efecto estimulante sobre la formación de sangre de la médula ósea y el sistema de defensa inmune.

Paciente clínico y tratamiento del pene oculto en niños
 Se describe un método de tratamiento quirúrgico de 47 pacientes con microfallus. Existen dos tipos de tratamiento quirúrgico del microfallus según su forma. Se propone un nuevo método quirúrgico para una forma distópica. Se obtuvieron buenos resultados a largo plazo.

Indicaciones para la relaparotomía y sus resultados
 Durante los últimos seis años se han realizado 6855 operaciones en órganos abdominales, seguidas de relaparotomías en 104 pacientes (1,5%). Los autores muestran que la mayor cantidad de relaparotomías siguió las operaciones por enfermedad de la úlcera, tumores y colecistitis. Las principales causas de relaparotomía fueron peritonitis, obstrucción intestinal y sangrados. El grupo de mayor riesgo consistió en hombres de 50-60 años. La cantidad de relaparotomías puede ser reducida debido a la unificación de las tácticas médicas, observación rigurosa de la técnica quirúrgica y manejo responsable de los pacientes en el postoperatorio.

Inmunoensayo enzimático para detección de antígenos de Mycoplasma bovis en semen de toros y lavados prepuciales
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático de captura para la detección de antígenos Mycoplasma bovis en semen de toros o lavados prepuciales. La IgG preparada de conejos inmunizados con M bovis fue adsorbida pasivamente a placas de poliestireno de 96 pozos. Este anticuerpo capturó los antígenos de M bovis que se detectaron utilizando una preparación de IgG de una vaca inmunizada y un anticuerpo monoclonal murino contra la cadena L bovina conjugada con la peroxidasa de caballos. La sensibilidad del ensayo fue de aproximadamente 200 unidades de cambio de color (ccu)/ml y la especificidad fue excelente en que otras especies de micoplasma, ureaplasma o acholeplasma no reaccionaron. Un estudio ciego de semen de toros contaminados experimentalmente con M bovis detectó todos los especímenes con más de 200 ccu/ml.

Reconocimiento del «trembler», condición hipomielinizante en el perro de la montaña de Bernese
 Se da cuenta de una condición hipomielinizante, «trembler», en el perro de la montaña de Bernese. La afección se manifiesta clínicamente como un temblor de las extremidades y la cabeza que se hace más intenso con la excitación o el estrés y que desaparece con el sueño. El temblor, que es perceptible por primera vez entre dos y ocho semanas de edad, puede persistir a lo largo de la vida, pero disminuir con la edad. El examen de tejido plástico embebido obtenido post mortem de dos animales de nueve semanas de edad mostró hipomielinización de la médula espinal. El examen preliminar de los datos genéticos sugiere que la afección puede ser hereditaria como una enfermedad autosómica recesiva.

Cryptosporidium en cerdos de mercado en el sur de California, EEUU
 Se examinaron especímenes fecales de 200 cerdos de mercado (115 cerdos de engorde y 85 perros de carnicería) comercializados en un corral de subasta de ganado meridional de California durante un período de tres meses. De los 10 cerdos (5 por ciento) que se encontraban excretando el parásito, siete eran cerdos de engorde y tres eran perros de carnicería. De los cerdos de engorde cuatro (4,1 por ciento) provenían de 98 cerdos no diabéticos y tres (17,6 por ciento) de 17 cerdos diarreicos. Los 85 cangrejos de carnicería fueron todos aparentemente sanos.

Identificación de la deficiencia de factor XI en bovinos Holstein-Friesanos de Britain
 Las pruebas de coagulación sanguínea se realizaron en ganado lechero de un rebaño con problemas hemorrágicos en una granja de Gloucestershire. El patrón característico del tiempo de tromboplastina parcial prolongada con tiempo de protrombina normal y tiempo de trombina se mostró asociado a una deficiencia parcial de factor XI, un defecto congénito previamente identificado en bovinos en Norteamérica.

Una epidermólisis bovina congénita que parece epidermólisis ampollosa simple de hombre
 Veinticinco de 72 terneros criados por un toro Simmental fueron afectados por una enfermedad cutánea congénita que parecía ser heredada como un rasgo autosómico dominante. Los terneros afectados mostraron hipotricosis, eritema y rupturas en la integridad de la piel. La distribución de las lesiones y la facilidad con que ocurrieron las excoriaciones sugirieron una vulnerabilidad anormal al trauma. La mortalidad fue alta, pero en los supervivientes afectados los signos clínicos se redujeron con la edad. Histopatológicamente se observó separación dermoepidérmica y citolisis de la capa germinal de la epidermis. Se propone el nombre de epidermólisis bovina y se sugiere una relación con epidermólisis ampollosa simple del hombre.

Efectos de los pisos de arroyo sobre la salud y el rendimiento de lechones y cerdas
 Se compararon tres tipos de piso elevado perforado con hormigones a nivel de piso que tenían piso perforado en la parte trasera. Los pígitos en pisos perforados aumentados crecieron más rápidamente (P < 0,05) a 21 días que los cerdos en suelos principalmente sólidos (205 g/día y 198 g/día, respectivamente). La mortalidad en los primeros 21 días de todos los cerdos nacidos no difirió entre el 18,4 por ciento y principalmente suelos sólidos (18,7 por ciento) y no hubo efectos de los tipos de suelo individuales sobre la supervivencia global ni sobre las muertes. La incidencia de diarrea no fue significativamente menor en los suelos sólidos (27 por ciento y 34 por ciento de las camadas, respectivamente) pero se acorta el tiempo de tratamiento antibiótico (0,9 días y 1,2 días, p < 0,05). La incidencia de esplayleg fue mayor en los forrajes de fibra de vidrio. Los pisos de hormigón causaron la mayoría de las abrasiones de rodilla, pero la incidencia de artritis no se vio afectada. Aproximadamente dos veces más cerdas en suelos principalmente sólidos abandonaron la alimentación o tuvieron una temperatura rectal alta en comparación con las cerdas en pisos perforados elevados. No se observaron diferencias entre las aglomeraciones estrechas y las aglomeraciones con hacinamiento entre los grupos.

Efectos fisiológicos, bioquímicos y hematológicos sobre los caballos de una pasta de fenilbutazona
 Cinco pares pareados de caballos fueron utilizados para investigar los efectos bioquímicos, hematológicos y clínicos generales de un nuevo esquema de dosificación de una pasta de fenilbutazona administrada bajo condiciones de alimentación controlada. Un grupo de caballos recibió una dosis de carga (8,8 mg/kg) el día 1, seguida de dosis de 3,3 mg/kg diarios los días 2 a 8, 10 y 12 sin tratamiento los días 9 y 11. El segundo grupo recibió dosis equivalentes de pasta de placebo. El peso corporal, la temperatura de la piel, la frecuencia respiratoria, la actividad de glutamato deshidrogenasa, el volumen celular envasado, el volumen corpuscular medio y el recuento de neutrófilos estuvieron significativamente alterados en los animales tratados con placebo. A partir de la dirección y magnitud de los cambios en estas variables, se concluyó que no reflejaban acciones tóxicas de la fenilbutazona. Varias variables no se vieron afectadas por el tratamiento tanto durante como después de la administración y otras se alteraron significativamente en ambos grupos de caballos. Estos cambios se consideraron toxicológicamente insignificantes.

Vacunación contra mandíbula protuberante y medición de la respuesta de anticuerpos en los muros (Macropus eugenii)
 La protección exitosa contra la enfermedad de la mandíbula en una colonia de muros cautivos (Macropus eugenii) se indujo mediante la vacunación con una vacuna comercial de orujo de ovino. En 69 animales vacunados no se observaron muertes atribuibles a mandíbula protuberante, mientras que seis de 42 muros control no vacunados fallecieron de la enfermedad. Los animales vacunados presentaron incrementos significativos en los títulos de anticuerpos frente a Bacteroides nodosus después de la primera y segunda dosis de vacuna. Los títulos se midieron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas.

Sistemas de inyección remotos: ciencia y arte
 Se revisa el desarrollo, la práctica y el potencial de los sistemas de inyección remotos y se resume la legislación pertinente a la posesión y uso de equipos y medicamentos inmovilizadores. Los fusiles, pistolas, pistolas, blow-guns y jeringuillas disponibles son examinados críticamente en cuanto a su exactitud con un volumen de batalla flexible, su impacto y trauma de inyección y su eficiencia de uso, durabilidad, economía y seguridad. La evolución futura de la tecnología de inyección remota depende de muchos factores, como el bienestar, los avances en la inmovilización de agentes y métodos y, más significativamente, de la demanda. Se destaca el papel central de la profesión veterinaria en el uso de sistemas de inyección remotos.

Condritis laríngea en ovejas de Texel
 En el ganado ovino de Texel se ha reconocido una enfermedad obstructiva del tracto respiratorio superior caracterizada por disnea severa y muertes. Es causada por supuración crónica dentro de los cartílagos aritenoides de la laringe, resultando en hinchazón y oclusión del lumen. Se describen las características clínicas y patológicas de la enfermedad y se discute su posible causa y tratamiento.

El desarrollo de infecciones eimerianas durante los primeros ocho meses de vida en terneros no destetados de una región tropical seca de Australia
 Se investigó el desarrollo de infecciones de coccidiales en 21 terneros de pollo de engorde, no destetados, de nacimiento a 8 meses, mediante el examen de muestras fecales para ooquistes. La mayoría de los terneros empezaron a licitar ooquistes en el mes de nacimiento y habían matado las nueve especies identificadas por 3-4 meses. Los ooquistes fueron cortados por tres terneros tan jóvenes como 12 y 13 días. Las especies de ooquistes más antiguas fueron Eimeria bovis, E. ellipsoidalis y E. zuernii. Aunque se registraron varios conteos de ooquistes entre 5.0 X 10(3) y 114.0 X 10(3)g-1 de heces de estas especies potencialmente patógenas, no hubo enfermedad clínica. Algunos terneros descubrieron ooquistes aproximadamente cuatro veces más frecuentemente que otros, y recuentos individuales de especies mayores o iguales a 5.0 X 10(3)g-1 se limitaron a 10 de los terneros. El vaciado intermitente de ooquistes continuó durante todo el estudio con una distribución similar de las especies de ooquistes de todos los terneros.

Eimeria experimental debliecki infections en enfermería y cerdos destetados
 Tres camadas de seis cerdos de tres días de edad fueron inoculados a través de un tubo estomacal con 8.0 X 10(5), 1.6 X 10(6) o 5.0 X 10(6) de ooquistes esporulados 7. La coccidiosis clínica o las muertes no fueron consecuencia de infecciones. Las infecciones se limitaron al yeyuno y ocasionalmente al duodeno. Las lesiones microscópicas de atrofia vellositaria leve a moderada se observaron en un cerdo de enfermería que administró 5,0 X 10(6) ooquistes y tres cerdos destetados que recibieron 1,6 X 10(6), 5,0 X 10(6) y 1.0 X 10 X 10 X 10 días después. No se han demostrado bacterias ni virus patógenos en ningún cerdo. Los resultados de este estudio indican que E. debliecki no es causa de diarrea neonatal o de destete en cerdos.

Control del parasitismo gastrointestinal en terneros de Suecia durante seis años, utilizando el bolo de liberación sostenida de morantel
 Durante los 6 años 1979-1984 se monitorizó el uso del bolo de liberación sostenida de morantel (BMS) en terneros de primer año de pastoreo. Veinticuatro a 30 terneros cada año fueron asignados a dos grupos (controles y tratados con HMRB) y salieron a finales de mayo en la misma pastilla dividida en dos áreas iguales. Después de la vivienda en octubre, cada grupo fue mantenido en cajas y concentrados de alimentación, suero y heno. Los terneros fueron pesados en intervalos mensuales hasta el envío de los primeros animales al sacrificio. No se observaron casos de ostertagiasis clínica tipo I en los terneros control durante las temporadas de pastoreo, pero en un año (1983) se produjeron 2 semanas después de la vivienda. El número de larvas de invierno fue influenciado por la contaminación de pastos durante la temporada anterior y las condiciones climáticas durante el invierno y primavera. La producción de huevos fecales de los animales control durante la época de pastoreo no reflejó el nivel de contaminación de pastoreo a turnouto. La acumulación de la contaminación de larva de pastoreo durante la última parte de la temporada de pastoreo fue influenciada por las condiciones climáticas. La producción de huevos fecales de los terneros tratados fue baja durante toda la temporada de pastoreo, resultando en una contaminación de pastoreo significativamente reducida. En cinco de los seis años se demostró una disminución significativa de la ganancia de peso vivo en los terneros control. Cuando se infectó fuertemente en la vivienda, el desempeño de los terneros de control fue influenciado negativamente durante el período de engorde en el interior.

Establecimiento de Ascaridia galli en pollos tratados con betametasona
 Veinticinco pollos blancos de Leghorn de 25 días de edad fueron infectados por vía oral con 500 (Grupo I), 1000 (Grupo II) y 2000 (Grupo III) huevos infecciosos de Ascari. Un alto porcentaje de la dosis infectante (6,5%) establecida como gusanos adultos en el intestino de pollos que recibieron el menor nivel de infección primaria, pero como la cantidad de infección primaria dada a las aves aumentó, hubo una caída significativa en el intestino del adulto. Un patrón similar de establecimiento de gusanos fue demostrado por pollos de la misma edad y que recibieron niveles similares de infecciones primarias, pero que fueron tratados con betametasona a una dosis de 2 mg/kg de peso corporal continuando hasta 15 días. Sin embargo, las aves tratadas con betametasona mostraron mayor establecimiento de gusanos en el intestino, pero menores ganancias de peso en comparación con las aves no tratadas. Diferentes niveles de infecciones primarias administradas, con o sin tratamiento con betametasona, no tuvieron efecto en la proporción sexual de las poblaciones de gusanos masculinos/femenino resultantes, que se estableció en casi igual número en el intestino.

Las etapas extraintestinales de Eimeria tenella y E. maxima en el pollo
 Los pollos donantes que recibieron pienso medicado con uno o dos niveles de decoquinato o con pienso no medicado fueron infectados con ooquistes de Eimeria tenella o E. maxima por os. Doce horas después de la inoculación con ooquistes hígado, homogenatos de intestino medio o ceca fueron alimentados a pollos receptores previamente no infectados. Los resultados mostraron que la medicación continua con decoquinato fue eficaz para prevenir la transferencia de esporozoitos del intestino al hígado. Se detectaron ooquistes en las heces de todos los receptores de tejido de donantes no medicados, mostrando que algunos esporozoitos de E. maxima y E. tenella son normalmente transferidos al hígado. Los pollos de engorde jóvenes fueron inmunizados por inoculación oral de E. maxima oocysts. Se evaluó el estado inmune de pollos similares inoculados con esporozoitos de la misma especie directamente en el hígado o el bazo. Durante el período experimental, la mitad de los pollos fueron suministrados con alimentos no medicados y el resto recibió pienso suplementado con decoquinato; el decoquinato fue eficaz para detener el desarrollo del esporozoito. Dos semanas después de la infección inicial las aves fueron desafiadas con ooquistes de E. maxima por os. La inyección de esporozoitos en el bazo no protegió frente al desafío. Las aves inoculadas con esporozoitos en el hígado no pudieron desarrollar un nivel significativo de inmunidad. Cuando se retiró la presión del medicamento de estas aves, se produjo parasitismo del intestino y se desarrolló inmunidad.

Biocompatibilidad de la hemodiálisis con membranas cuprofanas
 En un estudio controlado de la influencia de la hemodiálisis sobre la hemodinámica, el sistema de complemento, la concentración de leucocitos y trombocitos fue estudiada en dos grupos de cinco perros no urémicos cada uno. Durante los 30 min iniciales de diálisis con la membrana cuprofana comúnmente utilizada, ocurrió una disminución transitoria pero significativa de la presión aórtica media y del débito cardíaco, mientras que simultáneamente la frecuencia cardíaca y la resistencia vascular sistémica disminuyeron. La concentración de trombocitos disminuyó significativamente durante los primeros 60 min de diálisis debido al secuestro en el dializador. La leucopenia transitoria por leucostasis pulmonar ocurrió sin disminución de la tensión arterial de oxígeno. La ocurrencia simultánea y el carácter transitorio de las alteraciones hemodinámicas, leucopenia y trombocitopenia sugieren una relación entre esos fenómenos. Esos resultados indican que la biocompatibilidad de las membranas de diálisis de cuprofano es de importancia no sólo en lo que se refiere a las alteraciones en el recuento de leucocitos y trombocitarios, sino también en lo que se refiere a las alteraciones hemodinámicas.

Estudios de toxicidad aguda y a corto plazo en el naranja II
 Inspita de su no inclusión en la lista de colores de alimentos prescrita, el naranja II es ampliamente utilizado para colorear una variedad de productos alimenticios. El valor de LD50 oral de naranja II tanto en ratas macho como en hembras fue calculado para ser superior a 10,56 g/kg de peso corporal. En estudios a corto plazo, los animales fueron expuestos a dietas que contenían 0,0 (control), 0,1, 0,5 o 3,0% (p/p) de naranja II, diariamente por 90 días. El examen hematológico reveló una ligera disminución del recuento eritrocitario y del contenido de hemoglobina, mientras que el recuento de leucocitos, PCV, ESR, MCV, MCH y MCHC mostraron valores normales. No hubo alteración en las actividades de LDH, GOT, GPT, fosfatasas alcalinas/ácidos y bioconstituentes, ácido láctico, colesterol y proteína en el hígado, indicando función hepática normal y normal. El examen histopatológico de diversos órganos corporales como hígado, corazón, pulmón, riñón, testículos, adrenales, estómago, intestino grueso y delgado presentó aspecto normal. Los animales que recibieron 3,0% naranja II presentaron esplenomegalia marcada y depósito de pigmentos de hierro positivos de Perl. La LDH testicular, hialuronidasa y ácido láctico no revelaron ninguna desviación de los controles, sugiriendo un proceso espermatogénico normal. No se observaron cambios en el colesterol testicular, en el contenido de fructosa de las glándulas coagulantes y en la próstata dorsolateral, y en las actividades de fosfatasa alcalina en vesícula seminal y ácido fosfatasa en el estado prostático normal.

Determinación de los fenoles totales en acorones de diferentes especies de árboles de roble en conjunción con la intoxicación por acornio en bovinos
 Aunque la intoxicación por acornio es más frecuente en el ganado bovino como especie animal susceptible, varios otros factores como las especies de acorones también tienen una relación distinta con el grado de toxicidad del acornio. En este estudio se analizaron 3 especies de acornes (Quercus alba, Q velutina y Q rubera) para su contenido fenólico total. Se encontró que la velutina Q tiene el nivel más alto de fenoles totales y Q alba el más bajo entre las 3 especies. El contenido fenólico total en Q rubera fue ligeramente inferior al de Q velutina pero notablemente superior al de Q alba. Los datos sugieren que al evaluar una pasta sobre la probabilidad de toxicidad del acorno, uno que contiene principalmente Q alba puede ser más seguro que Q velutina y Q rubera.

La toxicología y composición de los tejidos de bovino después de la administración parenteral de altos niveles de sales de cobre
 Se observó toxicidad de cobre cuando se inyectaron vacas cruzadas con 480 mg de cobre sc. Cinco cabezas murieron después de la inyección del disco de cobre EDTA (edetate), pero no hubo pérdidas con el gluconato de cobre. Los valores de necropsia, histopatología y enzimas plasmáticas indicaron necrosis hepática severa en el ganado afectado. Los niveles de cobre plasmático picoaron 2 hr después de la inyección (3,82 microgramos/ml) en bovinos que vivían después de las inyecciones de EDTA, pero cerca de la mitad de este nivel (2,00 microgramos/ml) murió. Los niveles de ceruloplasmina fueron bajos en todos los bovinos (2,1 a 7,2 UI/L). El hierro plasmático aumentó entre 2 (179 microgramos/dl) a 4 (422 microgramos/dl) h después de la inyección en todos los bovinos y permaneció alto a las 8 h (501 microgramos/dl después de la inyección). Tras la administración de cobre, el zinc plasmático disminuyó de 45 a 75% de los niveles preinyección (p < 0,01). El nitrógeno ureico en plasma no fue modificado por los tratamientos. No se observó hemólisis en ninguno de los animales.

Los efectos de Ipomoea carnea sobre las cabras y los ovinos
 Se estudiaron los signos clínicos y lesiones de cabras Nubianas y ovinos Desertados por vía oral, con hojas frescas y secas y tallos de Ipomoea meata a 2,5, 5 y 10 g/kg/día. Los signos de intoxicación por Ipomoea fueron inapetencia, depresión, debilidad de las extremidades posteriores, disnea, escalofrío y palidez de las mucosas visibles. Las principales lesiones fueron necrosis focal y vacuolación grasa de los hepatocitos centrilobulares, acumulación de fibroblastos en los tractos portales hepáticos, degeneración o necrosis de las células de los fascículos renales proximales en los túbulos cardíacos. Se detectó aumento de las concentraciones séricas de aspartato amino transferasa y amoníaco, y disminución de las concentraciones de proteínas totales, calcio y magnesio en el suero de los animales intoxicados por Ipomoea. Los cambios hematológicos indicaron el desarrollo de anemia normocrómica normocítica.

In vitro, la ingestión y el sacrificio de Pasteurella haemolytica A1 por los neutrófilos de los bovinos
 En este estudio se examinaron varios parámetros que afectan la capacidad de los neutrófilos de los bovinos para ingerir y matar una cepa virulenta de Pasteurella haemolytica A1 in vitro. La ingestión de P. haemolytica fue dependiente del suero (concentración óptima del 10%) y estuvo mediada principalmente por opsoninas estables por calor, presumiblemente anticuerpos, que podrían eliminarse por absorción con formalina-k. Los neutrófilos ingeridos por P. haemolytica se sacrificaron al cabo de 1-4 h de incubación; la magnitud del sacrificio depende directamente del número de neutrófilos presentes. El número de P. haemolytica viable se redujo en aproximadamente 1,5 log a concentraciones bacterianas de 0,01-100 P. haemolytica por neutrófilos; se observó una reducción concomitante de la viabilidad de los neutrófilos a la concentración bacteriana más alta (100:1). Los neutrófilos de los bovinos fueron sometidos a una respuesta quimioluminiscencia vigorosa con luminol después de ingerir P. haemolytica opsonizada, indicando que los intermediarios reactivos de oxígeno contribuyeron a la formación de la célula.

La respuesta inmune a la infección experimental por Pasteurella haemolytica en terneros
 Cuatro terneros machos, de 1-9 meses de edad, fueron inoculados intratraquealmente (IT), con diluciones log (1,5 X 10(3)-1,5 X 10(6)) de un aislamiento de P. haemolytica A-1. Las dosis de las bacterias variaron según la edad de los terneros, los terneros mayores que recibieron las dosis mayores. Los cuatro terneros se enfermaron severamente en las 24 h posteriores a la inoculación y se consideró esencial el tratamiento antibiótico. Dos meses después, los cuatro terneros permanecieron sanos después de la inyección IT de P. haemolytica, nuevamente administrada en la dilución logarítmica (2,8 X 10(2)-2,8 X 10(5)). El pantorrilla control, dada la dilución de sólo 28 P. haemolytica viable (recuento de plaquetas), desarrolló infección respiratoria grave 9 días después de la inoculación. Se administró tratamiento antibiótico a esta pantorrilla durante 7 días, en los que se evidenció una recuperación temporal. Los cinco terneros desarrollaron títulos de aglutinación directa bacteriana a P. haemolytica. Los índices de inhibición persistente de la migración leucocitaria de todos los terneros se redujeron en mayor o igual al 20% en comparación con sus controles. Aunque las dosis iniciales administradas fueron bajas, los terneros se enfermaron. La mayoría de los reportes se refieren a dosis masivas necesarias para producir enfermedad primaria y títulos de aglutinación significativos.

El antisuero contra filtrado de cultivo es de protección cruzada para varios serovares de Erysipelothrix rhusiopathiae
 El efecto protector del antisuero porcino preparado contra el filtrado de cultivo (FQ) de una cepa atenuada de Erysipelothrix rhusiopathiae (serovar 20) en ratones investigados. Ratones pasivamente inmunizados sobrevivieron después de un desafío con serovares 1a, 1b, 2, 5, 6, 8 (strain Goda), 11, 12, 15, 16, 21 o tipo N, pero 10-30% con serovar Todos los ratones inmunizados fallecieron tras el desafío con serovar 20 (cepa 2553). Los ratones controles no tratados fallecieron tras el desafío con todos los serovares y el tipo testado.

El papel de los basófilos en la inmunopatogénesis de la hipersensibilidad a pulgas (Ctenocephalides felis) en perros
 Las biopsias tomadas de los sitios de prueba cutánea de 10 perros alérgicos a pulgas fueron fijadas en el fijador de Karnovsky y embebidas en metacrilato. Una sección de micrones fue teñida con ácido Giemsa para identificación de basófilos. Esta célula fue identificada en la mayoría de las biopsias tomadas en intervalos de 1 hora a 48 horas después de la inyección. La proporción fue mayor entre 4 horas y 18 horas y disminuyó sustancialmente en 48 horas. El mayor número de basófilos registrados como porcentaje del infiltrado inflamatorio fue de 22,1%, con biopsias de 7 de los 10 perros con más de 10% de basófilos en algún momento. Los resultados sugieren que la hipersensibilidad cutánea de los basófilos puede jugar un papel inmunopatogénico en la hipersensibilidad de la picadura de pulgas en perros.

Investigación de la reactividad cruzada entre anticuerpos disponibles comercialmente dirigidos contra antígenos de superficie de linfocitos humanos, ratones y ratas y marcadores de superficie en células caninas
 Mediante citometría de flujo automatizada, 23 anticuerpos disponibles comercialmente (todos, pero uno de ellos monoclonal) levantados contra antígenos de superficie de poblaciones específicas de linfocitos humanos, ratas y ratones fueron evaluados clínicamente para la reactividad cruzada de la sangre de cinco perros. De todos los anticuerpos testados, sólo el anticuerpo policlonal antiasialo GM1 dirigido contra las células NK de ratón, y los anticuerpos monoclonales anti-HLA-DR, dirigidos contra el antígeno de clase II humano consistente, pueden ser un marcador de linfocitos B1,

Localización de linfocitos en ganglios linfáticos de ovejas púberes, preparto y postparto
 Generalmente se acepta que los linfocitos asociados al sistema inmunitario de la mucosa mamaria de los no rumiantes pueden derivarse en gran medida del tejido linfoide asociado al intestino (GALT). La relación entre el sistema inmunitario mamaria y el GALT de rumiantes no está claramente definida. Para abordar esta cuestión, se examinaron los patrones de localización linfocitaria en ovinos mediante linfocitos marcados con Cr de 51 después de la infusión en ovejas donantes. Se encontró que los linfocitos extraídos de los ganglios linfáticos mamarios de las ovejas pubescentes regresaron preferencialmente a los ganglios mamarios, mientras que en las ovejas preparto y postparto también se localizaron células ganglionares bien mesentéricas mamarias. En contraste, las células ganglionares mesentéricas ileales de ovejas pubescentes se localizaron igualmente bien en nodos mamarios y mesentéricos, pero en ovejas preparto y posparto marcadas. La comparación de los patrones de homing de las células ganglionares mamarias, mesentéricas y periféricas indicó que las células ganglionares mamarias se comportaron de forma similar a las periféricas, en lugar de las mesentéricas. Esta información puede ser relevante en el grado de comunicación entre el intestino y la glándula mamaria en rumiantes.

Sistema monocapa de cultivar leucocitos polimorfonucleares bovinas (NLPM): efecto del cultivo a largo plazo sobre la viabilidad y función fagocítica de las células
 Se describe un sistema monocapa de cultivo de PMNL bovina. La poli-Lysina (PLL) mejoró significativamente (p < 0,01) la unión de PMNL bovina al vidrio. El cultivo a largo plazo hasta siete días, en una mezcla de suero de pantorrilla y RPMI 1640, no tuvo efecto sobre la viabilidad celular, pero el cultivo de bacterias durante 3 días o más redujo significativamente la capacidad de la PMNL.

Estudio topográfico de aumento de permeabilidad vascular en anafilaxia cutánea pasiva en pollo
 La anafilaxia cutánea pasiva se produjo en pollos con albúmina sérica bovina (BSA) y suero anti-BSA pollo. El carbón coloidal fue entonces administrado por vía intravenosa para la identificación de los vasos finos. El examen microscópico de la piel intacta reveló la topografía de los vasos etiquetados. El etiquetado del carbono se limitaba solamente a las ampollas y a las venas pequeñas. El examen del curso temporal de la respuesta de permeabilidad reveló un patrón bifásico.

Actividad tiroidea en relación a la tasa de crecimiento y composición corporal en cuatro razas de ovinos
 Cuatro razas de ovinos, Hampshire, Southdown, Cheviot y Scottish Blackface, que difieren en el tamaño corporal maduro y la composición corporal, fueron intensamente criadas bajo un régimen de alimentación restringida. La actividad tiroidea se evaluó a las 13 semanas de edad mediante el método de captación de 131I. La risa a las 24 semanas (ad lib) o 32 semanas (restricta) fue seguida de disección de la canal. Las diferencias esperadas en el tipo de cuerpo representado por las 4 razas se confirmaron en términos de tamaño y grasa. Los Hampshires presentaron la mayor tasa de crecimiento (peso vivo para la edad) y la menor captación tiroidea, y las diferencias raciales en la actividad tiroidea se mostraron independientes del peso vivo. La actividad tiroidea se relacionó positivamente con la tasa de crecimiento en Hampshire y negativamente con la tasa de crecimiento en las otras tres razas. Sin embargo, no se encontró asociación entre la actividad tiroidea y el crecimiento proporcional de grasa corporal o magra. Ninguna de estas conclusiones se vio afectada por una leve restricción de la ingesta de alimentos.

Valores normales para velocidades de conducción del nervio motor radial, peroneo y tibial en ovejas adultas, en comparación con perros adultos
 Se desarrolló una técnica para medir las velocidades de conducción nerviosa motora (VNC) en ovejas utilizando 15 ovejas clínicamente normales. Se determinaron los valores promedio +/- DE para los nervios radial (76,3 +/- 12,5 m/s), peroneo (103,9 +/- 12,7 m/s) y tibial (98,6 +/- 13,1 m/s). El electrodo de la aguja de registro se localizó en los músculos extensor carpi radialis, tibialis craneal y gastrocnemio, respectivamente. Se dan latencias, amplitudes y duraciones de los potenciales de acción muscular compuestos evocados proximal y distal. Para investigar más a fondo las VNC inesperadamente altas calculadas para los nervios peroneo y tibial, se utilizaron sitios análogos de estimulación y registro de electrodos en 7 perros clínicamente normales. Los correspondientes peroneos caninos (88,1 +/- 8,3 m/s) y tibiales (89,2 +/- 12,4 m/s) NCVs fueron superiores al estándar de músculo ciático-tibial alto de los ovinos 5. Los diámetros de las fibras nerviosas mielinizadas se midieron en secciones transversales semifinas de las muestras de los nervios peroneo y tibial tomadas de una oveja y perra clínicamente normales. Una posible explicación para la diferencia relativa de especies en los valores proximales peroneo y tibial NCV es la presencia de fibras tanto en los nervios peroneo y tibial de los ovinos, que fueron tan mayores como 3 g de fibras mu.

Motilidad uterina de la cerda durante el ciclo estral y el embarazo temprano
 Con electromiografía y strain gauges se estudió la motilidad uterina de la cerda durante el ciclo estral y el embarazo temprano. Se prestó especial atención a la caracterización de la actividad miometrial en el momento de la migración intrauterina de blastocistos. De los registros de 4 animales (3 se embarazaron) se distinguieron 3 tipos de actividad eléctrica de empuje (cada uno podría correlacionarse con una elevación de la tensión del strain gauge). Dos de ellos aparecieron regularmente y fueron adecuados para el análisis: "High Voltage Slow Acticity" (con relativa alta amplitud y baja frecuencia de espigas) y "Low Voltage Fast Activity relativa baja". El estado sexual influyó marcadamente en la actividad miometrial: durante el proestro y el estro sólo se presentó un tipo de actividad eléctrica mientras que el complejo mioeléctrica (un episodio de esta actividad) y el posterior intervalo de 10 minutos. Durante el diostrus el complejo mioeléctrico fue mayor de 10 min y la "actividad mínima de voltaje de High" (solamente sobre el cuello uterino y la bifurcación) y la bifurcación se produjo principalmente en Fast. Las características de la actividad uterina durante el embarazo fueron similares a las de una cerda cíclica hasta el día 12. Solo en el día 12 la gestación apareció a partir de una mayor frecuencia de complejos mioeléctricas. Se concluye que la actividad "Poco Voltaje Cerrado" como se encontró en el cuerno uterino a los 8-9 días podría estar implicada en el proceso de migración intrauterina de blastocistos. En cíclicas y en animales gestantes, los patrones de "actividad en el voltaje de las crías" fueron similares. Por lo tanto, la ocurrencia de "actividad de la fascia de voltaje en la región lumbar" es independiente de la presencia real de blastocistos. Parece exhibirse en dependencia de las hormonas ováricas.

Las concentraciones sanguíneas de 2,3-butanedion monoxima y algunos cambios bioquímicos sanguíneos en Bubalus bubalis tras la administración intramuscular de este reactivo de colinesterasa
 Los niveles sanguíneos de reactivo de colinesterasa 2,3-butanedion monoxima se determinaron en terneros de búfalo tras dosis únicas intramusculares de 20 y 50 mg/kg de peso corporal. Las colinesterasas sanguíneas y otras actividades enzimáticas fueron monitorizadas en varias ocasiones. El fármaco fue absorbido rápidamente con una vida media de 0,09-0,12 h. El pico de 2,3-butanedion monoxima en sangre de 24,7 +/- 0,3 y 38,9 +/- 1,7 microgramos/ml ocurrió en 10 min después de dosis de 20 y 50 mg/kg, respectivamente. La semivida de eliminación varió entre 3,05 +/- 0,12 y 3,80 +/- 0,19 h. La ausencia de efecto adverso de 2,3-butanediona monoxima sobre colinesterasas sanguíneas y otras enzimas indicó que dosis intramusculares de hasta 50 mg/kg pueden ser empleadas con seguridad en los búfalos.

Efecto de espiroquetas distribuidas por ultrasonido en la coagulación sanguínea y hemodinámica en pollos
 Las pruebas de coagulación sanguínea y las investigaciones histopatológicas de las aves se realizaron tras la inyección de una suspensión de espiroquetas destruidas con ultrasonido. Se encontró que la suspensión actuó como tromboplastina, provocando coagulación intravascular diseminada de sangre después de la inyección intravenosa.

Investigación fisicoquímica y farmacocinética del tiabendazol de Pharmachim
 Este estudio fue el preparado tiabendazol-Pharmachim (TBZ-Ph), producido por la Corporación Económica "Pharmachim". En algunos de los experimentos TBZ-Ph se estudió comparativamente con la preparación de Merck & Sharp and Dom (TBZ-MShD), Suiza. Se encontró que la absorción de luz máxima de TBZ-Ph fue de 302 nm. Los estudios de durabilidad revelaron que la preparación fue comparativamente estable durante 6 meses a temperatura ambiente y a 4 grados y 40 grados C. Cuando se almacenó en forma de 1 por ciento de pienso medicado en los grados t de la sala, 4 grados y 40 grados C no mostró desviaciones con respecto a las muestras de control durante un período de 70 días. TBZ-Ph demostró tener una ligera fotosensibilidad, no fue higroscópica. En la administración oral a ovinos y cerdos a una tasa de 100 mg por kg de masa corporal, en forma de suspensión de agua al 10 por ciento TBZ-Ph se absorbió a través de la membrana gastrointestinal. Se mantuvo en el suero sanguíneo de ovinos hasta las 24 horas. La preparación demostró tener acceso a casi todas las vísceras y músculos estriados, permaneciendo en ellas durante unos veinte días. Tras la aplicación oral en una dosis de 100 mg/kg alcanzó la glándula mamaria de ovejas lactantes y se detectó en la leche en concentraciones máximas a partir de las 3 horas posteriores a la preparación individual (5,8 a 12,3 ppm).

Inmunización previa de lechones lactantes contra la peste porcina clásica
 Se intentó inmunizar a los cerdos de abasto contra la peste porcina clásica. Los cerdos fueron tratados por vía oral, provenientes de cerdas inmunizadas el día 30-40 y 90-100 del embarazo, así como de cerdas vacunadas un mes antes. Se utilizó una vacuna de K lapinizada búlgara y un cultivo celular Soviet LK-VNIIVViM (la inmunización se realizó 1-2 horas antes de que los recién nacidos fueran autorizados a suministrar 150 dosis) a la tasa de ambas vacunas. Se demostró que la aplicación de una vacuna viva, estandarizada como se mencionó anteriormente, elimina la acción inhibitoria de los anticuerpos colostrales e induce inmunidad postvacunal estable. Sin embargo, la efectividad de la inmunidad conferida dependió de la vacuna utilizada en cada caso específico. La vacuna de Soviet, en la que la cantidad del virus por dosis vacunal fue cinco veces mayor, demostró ser más apropiada a las necesidades de inmunización oral de cerdos succionados de peste porcina clásica que la vacuna inmunizada.

