Efecto de la hipoxia en la respuesta contráctil a KCl, prostaglandina F2 alfa y hemoglobina
 El propósito de este experimento fue evaluar el efecto de la hipoxia sobre las respuestas contráctiles in vitro de la arteria basilar canina a KCl, prostaglandina (PG) F2 alfa y hemoglobina. La hipoxia fue inducida por el cambio de la mezcla de gas de burbujas en la cámara, de 95% CO2 a 95% N2/5% CO2. La hipoxia incrementó la respuesta contráctil a 95% de O2 a 25 mM y 50 mM KCl, 3 X 10(-7) M y 10(-5) M PGF2 alfa, y 10(-6) M No se observó alteración significativa del aumento hipóxico en ningún preparado expuesto a 25 mM KCl, 3 X 10(-7) M PGF2 alfa, o 10(-6) M de hemoglobina (10-histidina-5) Mhidramina. La denudación endotelial no afectó al aumento de la hipoxia. La hipoxia no causó ninguna alteración de la respuesta contráctil a 10(-6) M de PGF2 alfa en medios libres de Ca+. El pretratamiento con un bloqueador de canales de calcio, nicardipina, inhibió significativamente la potenciación hipóxica de la respuesta contráctil a 25 mM KCl, 3 X 10(-7) M P(GF2 alfa, y hemoglobina, Estos resultados sugieren que la hipoxia aumenta la respuesta contráctil a estos agonistas mediante una acción directa sobre las células musculares lisas, facilitando la entrada transmembrana de calcio extracelular. La hipoxia de las células musculares lisas en las principales arterias cerebrales puede estar involucrada en la patogénesis del vasoespasmo.

Depresión: una posible complicación de la cirugía ortognática
 Los avances en el campo de la cirugía ortognática y el aumento de la experiencia por parte de los cirujanos han llevado a un tratamiento exitoso de mayor número de pacientes con deformidades maxilofaciales. Consecuentemente, se ha ganado mayor conocimiento no sólo de los efectos técnicos de la cirugía, sino también del impacto psicológico en los pacientes. Este trabajo describe un pequeño estudio piloto diseñado para evaluar posibles efectos psiquiátricos que pueden ocurrir durante el período de recuperación de la cirugía ortognática.

Resonancia magnética del disco de la ATM en voluntarios asintomáticos
 Se visualizaron 42 articulaciones temporomandibulares (ATM) en 21 voluntarios asintomáticos mediante resonancia magnética (RM). Los sujetos, 12 hombres y nueve mujeres, tenían entre 23 y 43 años de edad y no tenían antecedentes de dolor de la ATM, ruido articular, abertura limitada o tratamiento previo para el trastorno de la ATM. Se diseñó un titular cefalométrico para posicionar la ATM de manera precisa y reproducible y se obtuvieron imágenes parasagitarias multisección perpendiculares al eje longitudinal del cóndilo. Las imágenes de RM presentaron posición de disco anterior en el 32% de las articulaciones asintomáticas (8/24 hombres, 5/18 mujeres). La posición del disco anterior en sujetos asintomáticos puede ser un factor predisponente a la disfunción de la ATM o simplemente una variante anatómica cuya prevalencia debe ser considerada al evaluar la disfunción de la ATM.

Reacciones tisulares conectivas al ungüento de tetraciclina al 3% en piel de rata
 Se estudiaron las reacciones del tejido conectivo a la pomada de tetraciclina al 3% en 14 ratas macho blancas Sprague-Dawley. Utilizando tubos de polietileno, la pomada fue implantada por vía subcutánea en las bolsas creadas quirúrgicamente en las espaldas del grupo experimental. Los implantes de tubos vacíos, tubos con el vehículo (vaselina/lanolina) y una operación de simulador ( bolsas quirúrgicas sin implante) sirvieron de control. Los animales fueron sacrificados el día 14 y se tomaron bloques de tejidos que contenían los tubos y una cantidad generosa del tejido conectivo periférico. El tejido conectivo circundante a la apertura del tubo de la incisión quirúrgica fue examinado histológicamente para la severidad de la reacción tisular (STR), el número de infiltrados inflamatorios (II) y la propagación del área de reacción (RSI). Los datos fueron analizados estadísticamente. El grupo intervención mostró una respuesta inflamatoria mínima. Los tres parámetros (STR, II, RSI) fueron significativamente mayores en el grupo de tetraciclinas en comparación con el grupo de tubo vacío a un nivel de significación de 0,05. Hubo diferencias significativas entre los valores medios de las puntuaciones STR y RSI en los grupos de tetraciclina y vehículo (grupos 1 y 2). El grupo de vehículos (grupo 2) tuvo valores significativamente más altos de STR y II que el grupo de tubo vacío (grupo 3); sin embargo, las puntuaciones de RSI no fueron estadísticamente diferentes. Se observó necrosis en el sitio de reacción en el grupo 1 y macrófagos que contenían vacuol fueron observados en los grupos 1 y 2. Este estudio, aunque es una investigación en animales, cuestiona el uso de pomada tópica de tetraciclina al 3% sobre colgajos quirúrgicos suturados.

Concentraciones de calcio en placa dental en pacientes con periodontitis juvenil y adulta
 Se compararon las concentraciones de calcio en placa de pacientes con periodontitis juvenil (PJ) y adulta (PA). Estas concentraciones de calcio en los pacientes con PJ fueron significativamente (p < 0,01) menores que en los pacientes con PA. Como los pacientes con PJ no son formadores de cálculos intensos, el hallazgo de que tienen concentraciones bajas de calcio en placa coincide con la sugestión previa de los autores de que la formación de cálculos es un marcador de concentraciones elevadas de calcio en placa. Los pacientes con PJ presentan buena resistencia a la caries en general, como fue el caso de este estudio. El hallazgo de que tienen concentraciones bajas de calcio en conflictos de placa, con la vista de que las denticiones resistentes a la caries generalmente están asociadas con altas concentraciones de calcio en placa.

15-Keto-13,14-dihidroprostaglandina F2 alfa y prolactina en sangre materna y de cordón durante la terapia con prostaglandinas E2 o oxitocina para la inducción del parto
 Los niveles plasmáticos de 15-ceto-13,14-dihidroprostaglandina F2 alfa fueron medidos en embarazadas después de la inducción del parto con tratamiento oral con PGE2 o oxitocina intravenosa, ambos combinados con amniotomía. La mediana de tiempo hasta el inicio de las contracciones fue de 62 minutos en el grupo tratado con PGE2 y de 45 minutos en el grupo tratado con oxitocina (p < 0,01; prueba de mediana). El aumento del alfa de 15-cetodihidro-PGF2 apareció más temprano en el grupo PGE2, pero no en el grupo de oxitocina (p < 0,001 y p = 0,210, respectivamente). En el momento del parto, los valores de alfa de 15-cetodihidro-PGF2 aumentaron más en ambos grupos de tratamiento. El aumento fue significativamente mayor en los pacientes tratados con PGE2 en comparación con los tratados con oxitocina (p = 0,03; prueba de contraste). A pesar de las mayores concentraciones de 15-cetodihidro-PGF2 alfa a lo largo del parto, las mujeres PGE2 no liberaron más rápidamente que las mujeres infundidas con oxitocina. No hubo correlación entre las concentraciones de alfa de 15-cetodihidro-PGF2 y la aparición de contracciones o el tiempo de trabajo. La disminución de la concentración de prolactina sérica materna durante el parto fue pronunciada (p < 0,001) en el grupo PGE2, pero también ocurrió en los pacientes tratados con oxitocina (p < 0,02). Una sola dosis oral (0,5 mg) de PGE2 administrada por mujeres no gestantes provocó aumentos significativos (p < 0,05) en los niveles de alfa de 15-cetodihidro-PGF2 en plasma sanguíneo después de 10 minutos. Este aumento persistió durante al menos 90 minutos. Se sugiere que la PGE2 oral puede transformarse en PGF2 alfa y/o inducir biosíntesis alfa endógena de PGF2.

In vitro los efectos de Viadent, etanol y pH sobre las células del epitelio gingival
 Recientemente, el interés se ha dirigido hacia el uso de la bocarina antiplaquetaria. La mayoría de los materiales publicados se refieren a los efectos antimicrobianos de estos agentes y no a sus efectos sobre el tejido oral. Este estudio se realizó para evaluar el efecto de una enjuague bucal que contiene sanguinarina llamada Viadent sobre las células gingivales tipo epitelial. Las células se cultivaron durante 24 horas en medio de Earle suplementado, con y sin diluciones diferentes de Viadent. Se realizaron recuentos celulares con un hematómetro. Se encontró que el 50% de las células fueron inhibidas al 1,2% Viadent. En estudios similares se encontró que el etanol 70% y dos amortiguadores de pH fueron menos tóxicos que Viadent. La exposición de monocapas celulares preformadas a Viadent también mostró inhibición significativa. La toxicidad relativa de diferentes agentes antiplaquetarios puede compararse utilizando tales células como un sistema modelo. En conclusión, se observó que Viadent afectó significativamente el crecimiento de las células gingivales in vitro, que el número de células viables se redujo considerablemente por exposición a corto plazo, y que el efecto tóxico de Viadent sólo podía explicarse parcialmente por el pH y el contenido de etanol.

Efectos de la octenidina sobre placa dental y gingivitis en monos
 Esta investigación monitorizó los efectos de los riñones orales diarios con octenidina sobre placa y gingivitis en cinco monos. Las formulaciones que contenían octenidina al 0,5% o 1,0% o placebo en el vehículo del riñón fueron suministradas diariamente por 2 semanas. Cada semana la dentición de cada mono fue examinada, fotografiada y muestreada para placa. Todas las respuestas mostraron una disminución numérica de las puntuaciones medias después de los tratamientos con cada concentración de octenidina, mientras que el tratamiento placebo tuvo efectos insignificantes. Se observaron disminuciones en la masa de placa después de 2 semanas de tratamiento con octenidina al 1% (58%) o o octenidina al 0,5% (55%) en comparación con los valores basales correspondientes. Se observaron tendencias similares en la extensión y espesor de la placa supragingival y su capacidad para disminuir el pH de una solución de sacarosa. Los tratamientos con octenidina redujeron las proporciones de las formas motiles en muestras de placa subgingival y también restringieron su capacidad para producir H2S. Se observaron ligeras disminuciones numéricas en el índice gingival y velocidad de flujo del líquido crevicular. Estas tendencias protectoras consistentes sugieren que la octenidina disminuye el potencial patogénico de la placa establecida.

Hiperplasia gingival por nifedipina. Hallazgos histopatológicos
 Treinta y cuatro pacientes cardíacos tratados con nifedipina (Adalat, Procardia) durante un período de 1 año o más, desarrollaron hiperplasia epitelial gingival leve a severa y cinco casos presentaron sobrecrecimiento nodular. En cuanto a la morfología histopatológica y clínica, la hiperplasia gingival inducida por nifedipino es similar a la que se conoce que es causada por fenitoína (Dilantina). Ambos fármacos tienen la capacidad de alterar el metabolismo del calcio. Creemos que la condición hiperplásica está relacionada con el desequilibrio de calcio.

Alteraciones en la sensibilidad del calcio citoplasmático durante las contracciones de la arteria coronaria porcina detectadas por la aequorina
 1. Las relaciones intracelulares-Ca2+ fuerza fueron investigadas en arterias coronarias epicárdicas porcinas por la medición simultánea de la luminescencia de la ecuorina y la fuerza isométrica. 2. En respuesta a la despolarización K+ e histamina, la fuerza y la luz de la ecuorina aumentaron monofásicamente. En respuesta al carbachol y a la serotonina, las contracciones tónicas se acompañaron de señales bifásicas de equorina que consistían en una punta inicial seguida de una meseta baja. Las contracciones producidas por la prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) o el análogo de endoperóxido U-46619 se acompañaron de un pequeño o ningún aumento detectable a la luz. 3. La comparación de la fuerza estable con los niveles de luz en el estado estacionario indicó que los agonistas dieron mayor fuerza para una determinada concentración intracelular de Ca2+ ([Ca2+]i) en comparación con la observada durante las contracturas K+. 4. En los medios de baño libres de Ca2+, el carbachol produjo una contracción transitoria acompañada de una punta de Ca2+ intracelular transitoria indicando la liberación de Ca2+ de los sitios de almacenamiento intracelular. 5. En los medios de baño libres de Ca2+ el PGF2 alfa produjo una contracción tónica sin cambios detectables en la luz. 6. Estos resultados sugieren que los cambios en la sensibilidad del aparato contráctil a Ca2+ u otros sistemas activadores pueden ser tan importantes como los cambios en [Ca2+]i.

Existen evidencias de mecanismos distintos de inducción de la fiebre bifásica dentro y fuera de la barrera hematoencefálica en conejos
 1. La endotoxina bacteriana endovenosa, o el pirógeno endógeno, en alta concentración, causó fiebre bifásica en conejos. En baja concentración produjeron solo la primera fase de fiebre. 2. La indometacina subcutánea suprimió la primera fase de fiebre producida por alta concentración de endotoxina intravenosa o pirógeno endógeno, pero no la segunda fase. 3. La inyección cerebral intraventricular de indometacina redujo la segunda fase de la fiebre producida por la alta concentración de endotoxina intravenosa o pirógeno endógeno, pero no la primera fase. 4. La inyección cerebral intraventricular de endotoxina o pirógeno endógeno causó fiebre monofásica lenta. Esto fue eliminado por vía intraventricular, pero no por vía subcutánea, indometacina. 5. Se concluye que la primera fase de la fiebre bifásica es causada por la acción del pirógeno a través de estructuras fuera de la barrera hematoencefálica, presumiblemente nervios periféricos, y la segunda fase por las estructuras de acción del pirógeno.

Políticas de consentimiento informado que regulan las interacciones de los estudiantes de medicina con los pacientes
 Cuando los estudiantes de medicina se involucran en la atención al paciente, se plantean preocupaciones que tienen implicaciones éticas y posiblemente legales. Con el fin de determinar el cumplimiento de las directrices del gobierno estadounidense y del Comité Conjunto de Acreditación de Hospitales relativo al consentimiento informado, se realizó un estudio de los administradores hospitalarios, con tasas de participación de estudiantes de medicina de 95,1 por ciento. Los resultados muestran que solo el 37,5 por ciento de todos los hospitales docentes encuestados informaron específicamente a los pacientes que los estudiantes estarían involucrados en el cuidado. Sólo el 51 por ciento de las facultades de medicina que respondieron específicamente a su instrucción o orientación sobre la interacción inicial del paciente como materia de política insistieron en que sus estudiantes se introducen como estudiantes y aclaran su papel en la atención al paciente. Los autores concluyen que el cumplimiento de los requisitos éticos del consentimiento informado por parte de los educadores médicos es incompleto.

Secuencia nucleotídica de un gen de vitelogenina de pollo y secuencia de aminoácidos derivada de la proteína precursora de yema codificado
 El gen que codifica la vitelogenina mayor de pollo ha sido completamente secuenciado y se ha establecido su organización exónica. El gen es de 20.342 pares de base largos y contiene 35 exones con una longitud combinada de 5787 pares de base. Encodifican el prepéptido ácido 1850-amino de vitelogenina, precursor de las proteínas de yema maduro, rica en serina y fuertemente fosforilada. El polipéptido 217-aminoácido fosvitina ocupa una posición interna (residuo 1112-1328) dentro de la molécula de vitelogenina. Los polipéptidos del Sr. lipovitellin 125.000 y 30.000 están codificados por las secuencias en los lados N-terminal y C-terminal de la sección fosvitina, respectivamente. Se discuten las principales características del gen y las secuencias proteicas, así como las implicaciones evolutivas.

Estructuras cristalinas y moleculares del complejo alfa-quimotripsina con su dominio inhibidor ovomucoide pavo pavo en 1.8 resolución
 La estructura molecular del complejo entre alfaquimotripsina pancreática bovina (EC 3.4.4.5) y el tercer dominio del ovomucoide tipo Kazal de Turquía (método cristalográfico OMTKY3) ha sido determinada. El refinamiento de mínimos cuadrados del modelo molecular del complejo ha llevado a un factor convencional de acuerdo R de 0.168 para las 19.466 reflexiones en la resolución de 1.8 A (1 A = 0.1m mayor). El bucle local reactivo de OMTKY3, desde Lys13I hasta Arg21I (I indica inhibidor), es altamente complementario a la superficie de alfa quimotripsina en el complejo. Un total de 13 residuos en el inhibidor hacen 113 contactos menores de 4,0 A con 21 residuos de la enzima. Se presenta un breve contacto (2,95 A) desde O gamma de Ser195 hasta el átomo carbonilo-carbono de la unión escarisilar entre Leu18I y Glu19I, a pesar de ello. El análisis de las interacciones del inhibidor con la quimotripsina explica la mayor especificidad que tiene la quimotripsina para los residuos de arginina P'3. Existe un par de iones mediadas por agua entre el grupo guanidinium sobre este residuo y el carboxilato de Asp64. La comparación de la estructura de la porción alfaquimotripsina de este complejo con las diversas estructuras de alfa y gammaquimotripsina en forma no compleja muestra un alto grado de equivalencia estructural promedio de 234 cuadrillas. Las diferencias significativas ocurren principalmente en dos regiones Lys36 a Phe39 y Ser75 a Lys79. Entre los 21 residuos que están en contacto con el dominio ovomucoide, solamente Phe39 y Tyr146 alteran sus conformaciones significativamente como resultado de la formación del complejo. La comparación de la estructura del dominio OMTKY3 en este complejo con la del mismo inhibidor ligado a una serina proteinasa de Streptomyces griseus (SGPB) muestra un núcleo central de 44 aminoácidos-alfa. El dominio ovomucoideo tiene una flexibilidad conformacional construida que le permite adaptarse a los sitios activos de diferentes enzimas. Se comparan las moléculas de SGPB y alfa-quimotripsina y se analizan las moléculas de agua vinculadas a la interfase inhibidor-enzima en ambos complejos en cuanto a similitudes y diferencias.

Envolvimiento de células cebadas en cistitis intersticial
 Se diseñó un estudio prospectivo para examinar la relación de las células cebadas, la densidad leucocitaria eosinofílica y los niveles mediadores con parámetros clínicos e histológicos de cistitis intersticial. Los pacientes con cistitis intersticial y control fueron sometidos a biopsia vesical con examen histológico y cuantificación de la densidad leucocitaria intacta y desgranulada y eosinofílica. Además, se determinó el contenido de histamina en tejido vesical, las tasas de excreción urinaria de prostaglandinas E2 y las principales proteínas básicas séricas y urinarias. Se observó una fuerte relación entre la densidad de mastocitos detrusor, especialmente degranulada, y el grado de pérdida epitelial, inflamación submucosa, ulceración epitelial, piuria urinaria y respuesta al tratamiento. El contenido de histamina en el tejido vesical y la excreción urinaria de prostaglandinas E2 se incrementaron en los pacientes con cistitis intersticial. La densidad de eosinófilos en las biopsias vesicales fue baja uniformemente y los pacientes control y cistitis intersticial no mostraron diferencia estadística. Además, los niveles de proteínas básicas séricas y urinarias mayores estuvieron por debajo de los límites inferiores normales aceptados para esta proteína. Por lo tanto, nuestro estudio demuestra una relación entre la mastocitosis y el proceso inflamatorio de la cistitis intersticial. No se observó relación similar para el eosinófilos.

Concentración de pefloxacino en eyaculados fraccionados de pacientes con infección crónica de glándulas accesorias masculinas
 Las concentraciones de pefloxacino y su derivado N-desmetilado se midieron en eyaculados fraccionados de 12 pacientes con infección crónica de glándulas accesorias masculinas durante el tratamiento con 400 mg. dos veces al día. Las concentraciones medias de pefloxacino y pefloxacino N-desmetilado (mg. Por l.) fueron 8,7 +/- 1,2 (error estándar de la media) y 4,2 +/- 0,7 en la fracción 1, y 9,8 +/- 1,1 y 4,3 +/- 0,6 en la fracción 2. Las concentraciones en ambas fracciones se correlacionaron fuertemente (r igual a 0,97). La concentración de pefloxacino en los fluidos secretores de las vesículas prostáticas y seminales es de 30 veces la concentración inhibitoria mínima 90 de las especies de Escherichia coli y Klebsiella, 100 veces igual a la concentración mínima inhibitoria 90. En tres cuartas partes de los pacientes los signos de infección se resolvieron tras 4 semanas de tratamiento.

Curvas de edad de incidencia de tumores del sistema nervioso central en adultos: variación de la forma por tipo histológico
 Se utilizaron datos de nueve registros de cáncer de base poblacional del programa de Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales del Instituto Nacional de Cancerología de Estados Unidos para estudiar la incidencia de tipos histológicos individuales de tumores malignos del sistema nervioso central en adultos. En la escala log-log, la incidencia aumentó linealmente entre los 35 y 64 años, con una pendiente que no fue diferente entre hombres y mujeres ni entre registros, pero que varió según el tipo histológico. Las pendientes estimadas fueron 0,4 para ependimomas, 1,0 para oligodendrogliomas, 1,7 para astrocitomas, 2,8 para meningiomas y 3,9 para glioblastomas. La tasa de aumento de la incidencia con la edad fue significativamente mayor para los glioblastomas que para otros tumores gliales. Este hallazgo sugiere un mecanismo diferente de carcinogénesis para glioblastomas que para otros tumores gliales.

Cáncer de pulmón y ocupación en Nuevo México
 La asociación entre ocupación y riesgo de cáncer de pulmón se examinó en un estudio poblacional de casos y controles de 506 pacientes (333 hombres y 173 mujeres) y 771 controles (499 hombres y 272 mujeres) en Nuevo México. Se utilizó una entrevista personal para obtener historias ocupacionales y tabáquicas a lo largo de la vida y antecedentes auto-referidos de exposición a agentes específicos. Trabajos de alto riesgo fueron identificados previamente al análisis de datos y vinculados a códigos industriales y ocupacionales para la prueba de hipótesis. Para las mujeres, el riesgo de cáncer de pulmón no se asoció con la historia laboral, pero el poder fue limitado. Para los varones se encontraron riesgos elevados para la industria minera de uranio [odds ratio (OR) = 1,9; 95% de confianza interna (IC) = 0,8-4,9], mineros subterráneas (OR = 2,1; IC 95% = 2,74). Para la exposición autorreferida a cualquiera de los 18 agentes, solamente el OR para exposición a "otros metales" fue elevado. El riesgo atribuible poblacional en varones se estimó en un 14% para el empleo en cualquier industria de alto riesgo o ocupación con un OR superior a 1 en este estudio.

Control epigenético de la expresión endógena de virus ecotrópicos en ratones SL/Ni
 Los ratones SL/Ni fueron altamente polimórficos en la expresión del virus ecotrópico endógeno (VET). Mediante el apareamiento selectivo de los ratones con fenotipos de virus altos o libres de virus se obtuvieron las siguientes sublineaciones virales positivas y negativas: SL/Ni-Eco+ y SL/Ni, respectivamente. Este polimorfismo fue producido por un factor epigenético transmitido por ratones hembras SL/Ni-Eco a través de la leche. Los híbridos F1 entre las hembras SL/Ni-Eco- con machos de cepas de virus alto no expresaron ETV, mientras que los híbridos recíprocos F1 sí. Por otro lado, los ratones F1 entre las hembras de cepas de virus bajos o de ratones NFS carecían del genoma proviral ETV y los machos SL/Ni-Eco expresaron un alto nivel de ETV. La lactancia materna de ratones recién nacidos de cepas de alto virus por LZ/Ni-Eco- alérgenas o la inyección de sueros combinados de ratones SL/Ni-Eco resultaron en intensa inhibición de la expresión. Por el contrario, la enfermería de los recién nacidos SL/Ni-Eco- por las madres de acogida NFS/N resultó en una alta expresión viral. Estas observaciones apoyan firmemente la hipótesis de que la no expresión de ETV por ratones SL/Ni-Eco- se debe a un factor de resistencia materna transmisible por leche, pero probablemente no debido a la heterogeneidad genética entre la sublina SL/Ni. Este factor causó una fuerte supresión prolongada y selectiva de ETV endógeno, pero no confirió resistencia a la infección exógena de ETV. Esta actividad también estuvo presente en los sueros de ratones SL/Ni-Eco, ya que la inyección neonatal del suero en cepas de alto virus de ratones, SL/Ni-Eco+, expresión selectiva de ETV/Kh. Mediante este procedimiento, se suprimió la aparición espontánea de linfomas no tímicos en ratones SL/Kh.

Efecto de riboflavina, retinol y zinc sobre los micronúcleos de la mucosa bucal y del esófago: estudio de intervención aleatorizado, doble ciego en China
 Se realizó un ensayo de intervención doble ciego aleatorizado en Huixian, República Popular de China, población con alta incidencia de cáncer de esófago. El objetivo del estudio fue determinar si un tratamiento semanal con retinol (15 mg o 50.000 UI), riboflavina (200 mg) y zinc (50 mg) podrían reducir la prevalencia de lesiones precancerosas en un grupo tratado con placebo. Los resultados del estudio, publicados en otros lugares, indicaron que el tratamiento no tuvo efecto en la prevalencia de lesiones precancerosas del esófago. Para determinar si un efecto puede ser detectado cuando se utilizan puntos finales anteriores, se evaluó la prevalencia de micronúcleos en células exfoliadas del esófago y de la mucosa bucal en el presente estudio. En una submuestra de 200 de los 610 sujetos del estudio original, se tomaron frotis de la mucosa bucal antes y después del tratamiento, y en 170 sujetos se obtuvieron frotis esofágico durante la endoscopia solo después del tratamiento. Los frotis fueron fijados y mantenidos a temperatura ambiente durante un año antes de ser evaluados para la presencia de micronúcleos mediante la tinción fluorescente de 4'-6-diamidino-2-fenilindole. Los recuerdos de aproximadamente la mitad de los sujetos fueron considerados adecuados para la evaluación. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en la prevalencia de micronúcleos en las células de la mucosa bucal antes y después del tratamiento (porcentaje medio de células micronucleadas en el grupo de vitamina al primer examen, 0,35%; 1 año). (El porcentaje medio de células micronucleadas en el grupo tratado con vitamina fue 0,31 y 0,39% en el grupo placebo; sin embargo, se observó una reducción estadísticamente significativa (p = 0,04) en la prevalencia de células esofágicas comparado con placebo. (El porcentaje medio de células micronucleadas en el grupo tratado con vitamina fue del 0,19%; en el grupo placebo fue del 0,31%.

Recuperación de la ornitina aminotransferasa en los tejidos del hospedador de ratas portadoras de tumor
 La actividad de la ornitina-oxo-ácido aminotransferasa (OAT) en el hígado y los riñones de las ratas se redujo notablemente como consecuencia de la carga tumoral. La disminución de la actividad de OAT estuvo íntimamente relacionada con una disminución concomitante de la tasa de síntesis de la enzima en ambos tejidos hospederos, mientras que la tasa de degradación de la enzima permaneció inalterada. Se concluye que estos resultados son consistentes con la propuesta de que los tejidos hospederos de animales portadores de tumor pueden volverse "desdiferenciados" y en este ejemplo el mecanismo de expresión de la enzima desdiferenciación implica la disminución significativa.

Efecto de la depleción de glutatión por L-buthionina sulfoximina sobre la citotoxicidad de la ciclofosfamida en dosis únicas y fraccionadas a tumores de ratón EMT6/SF y médula ósea
 La citotoxicidad combinada de ciclofosfamida [(CYC) CAS: 50-18-0] y glutatión [(GSH) CAS: 70-18-8] depleción por tumores de la médula ósea BSO6/ masculinos estudiados. El GSH tumoral fue depletado a 28,7 y 7,8% de control por 1 ó 2 dosis de BSO (5 mmol/kg), respectivamente, administrados ip a intervalos de 12 horas antes del ensayo. El GSH tumoral puede mantenerse a un nivel de control del 8% mediante la administración diaria de BSO durante 3 días. La misma pauta de administración de BSO redujo la GSH de la médula ósea al 31% del control para el período de 3 días estudiado. El crecimiento tumoral y el recuento de células de la médula ósea no se vieron afectados por todos los tratamientos con BSO estudiados. Sin embargo, el pretratamiento con BSO incrementó la citotoxicidad del CYC a las células tumorales, medida mediante un ensayo de formación de colonias in vitro, pero no mejoró la depleción de células de la médula ósea en CYC. La magnitud de la potenciación de la citotoxicidad por BSO de CYC dependió de la magnitud de la depleción de GSH, del tamaño tumoral y del esquema de dosificación de CYC basado en una sola dosis de 2,0, respectivamente. La respuesta de los tumores de 9 días a CYC sugiere la presencia de una subpoblación de células relativamente resistentes a CYC. No hubo evidencia de esta subpoblación en tumores pretratados con BSO. Múltiples dosis de BSO y CYC también se combinan para aumentar (1,65 veces) la muerte celular tumoral en comparación con los tumores tratados sólo con CYC. Los datos sugieren un posible papel del BSO como quemosensiciador clínico, que podría ser combinado con dosis fraccionadas de CYC y puede ser efectivo en lesiones cancerosas pequeñas.

Examen citométrico lento para toxicidad selectiva a células multirresistentes
 Los cultivos mixtos que contenían inicialmente células sensibles a doxorrubicina [(DOX) NCS-123127] P388 (P388/S) y a las células dobúricas tratadas con DOX (P388/R) tuvieron un incremento de 250 células dobladas. La fluorescencia de la antraciclina intracelular medida sobre un citómetro de flujo fue utilizada como marcador para distinguir las células P388/S y P388/R. Se determinaron las proporciones de células P388/R de bajo fluorescente y de células P388/S de alto fluorescencia. La toxicidad selectiva para células P388/R multirresistentes fue indicada por la disminución de la proporción de estas células en los cultivos mixtos. En cultivos no tratados cultivados a partir de suspensiones que contienen proporciones iguales de P388/R y P388/S, la proporción media de células P388/R después de 4 días de crecimiento fue del 34,4%. DOX eliminó las células P388/S de cultivos mixtos. El mostaza de nitrógeno [(HN2) NCS-762] y las radiografías fueron selectivamente tóxicas para las células P388/R. La selectividad de los HN2 y los rayos X se observó en un rango de dosis estrecho por la ausencia de inhibición selectiva a dosis bajas, la disminución de la proporción de células P388/R a dosis moderadas y el sacrificio de todas las dosis. El tratamiento combinado de cultivos mixtos con DOX más radiografías o HN2 más radiografías produjo una inhibición completa del crecimiento. Los cultivos mixtos recuperados después del tratamiento con DOX más HN2 contenían solamente células P388/R. Los resultados obtenidos por el ensayo de formación de colonias mostraron los mismos patrones de sensibilidad relativa para las células P388/R y P388/S que los obtenidos por el ensayo de selectividad por citometría de flujo (FCM). El análisis de MFC de los cultivos mixtos detectó toxicidad selectiva para las células P388/R después de los tratamientos, caracterizada por aproximadamente 1 log de muerte celular mayor de las células P388/R que de las células P388/S. Se concluyó que el análisis de MFC de cultivos mixtos proporcionó un ensayo sensible y fiable para el cribado rápido de fármacos para la toxicidad selectiva a células multirresistentes.

Expresión de laminina por células de carcinoma de páncreas humano en el ratón nudo y en el cultivo
 Las habilidades de 4 líneas celulares tumorales pancreáticas humanas establecidas (PANC-1, CAPAN-1, AsPc-1, y BxPc-3) para sintetizar y mantener las concentraciones de laminina en el cultivo de las células tumorales. La visualización inmunohistoquímica de la integridad de la membrana basal en los tumores trasplantados utilizó un anticuerpo monoclonal específico para la laminina humana para distinguir claramente entre laminina producida por el tumor humano y las membranas de base murina. Esta técnica demostró grados llamativamente diferentes de formación de membrana basal y distribución de laminina para los 4 tumores pancreáticos biológicamente diversos. Las membranas basales estaban presentes dentro de los tumores diferenciados, menos invasivos, mientras que las membranas basales estaban ausentes en los tumores pobremente diferenciados e invasivos. Independientemente de su propensión a producir membranas basales in vivo, las 4 líneas celulares de tumores pancreáticos continuaron sintetizando laminina en cultivo, como se determinó mediante ensayos inmunológicos. La línea celular más invasiva AsPc-1, liberó grandes cantidades de laminina soluble en medio de cultivo condicionado. Las células tumorales menos invasivas y bien diferenciadas no liberaron laminina al medio, pero mantuvieron la laminina producida por ellas dentro de la capa celular. La combinación de estudios in vivo e in vitro indica que la extensión de la pérdida de membrana basal por estos tumores pancreáticos humanos no se debe a una incapacidad inherente de las células tumorales para sintetizar el componente estructural laminina.

Efecto del dietilstilbestrol y del propiltiouracilo en la hipófisis de las ratas
 Los efectos del dietilestilbestrol [(DES) CAS: 56-53-1] y del propiltiouracil [(PTU) CAS: 51-52-5] fueron estudiados por microscopía de hipófisis en ratas. Seis semanas de tratamiento con PTU dieron lugar a un aumento significativo en el peso de las glándulas hipofisarias y en el porcentaje de células prolactinas hipofisarias (PRL). El porcentaje de células de la hormona estimulante del tiroides (TSH) se incrementó ligeramente en las ratas tratadas con PTU. El tratamiento con DES produjo un aumento de trece veces en el peso de las glándulas hipofisarias y un aumento significativo en el porcentaje de células PRL, así como en los niveles séricos de PRL. El tratamiento combinado PTU-DES aumentó el peso de las glándulas hipofisarias y los niveles séricos de PRL, pero este aumento fue menor que el observado solamente con el tratamiento con DES. Se observó una disminución relativa en el porcentaje de células TSH tras el tratamiento con DES y PTU-DES. Los estudios de inmunohistoquímica ultraestructural mostraron dos tipos de células PRL en la hipófisis de todos los grupos. Las células clásicas de PRL con diámetros gránulos de 150-800 nm fueron más abundantes en los grupos tratados con DES, mientras que las células con gránulos menores 100-350 nm de diámetro fueron igualmente prominentes en los grupos control. Los resultados de este estudio muestran que mientras que el PTU produce un ligero aumento del peso de las glándulas hipofisarias y del número de células PRL, inhibe la hiperplasia de células PRL inducida por estrógenos. Este modelo puede utilizarse para estudiar los efectos de los PTU en la morfología de las células PRL hipofisarias y en la regulación de la hiperplasia de células PRL.

Alto riesgo de septicemia estreptocócica tras tratamiento con citosina arabinósido a dosis altas para leucemia mieloide aguda
 Veintinueve pacientes adultos con leucemia mieloide aguda AML que recibieron 40 ciclos de tratamiento con arabinósido citosina a dosis altas (HD-A), solos o combinados con otros fármacos citotóxicos analizados para la inducción de remisión (RI). En este trabajo se reporta la inusual elevada tasa de septicemia estreptocócica en nuestros pacientes. De 13 bacteriemias en un total de 45 episodios infecciosos, 10 fueron causadas por estreptococos (9 estreptococos viridans, 1 estreptocococo hemolítico del grupo B). Tres de ellos fueron letales. Después de revisar todos los casos documentados de septicemia estreptocócica en el mismo período de estudio, se identificaron cuatro casos adicionales entre pacientes adultos con LMA. Tres de ellos han tenido quimioterapia antileucémica sin HD-A, mientras que uno ha tenido HD-A como régimen de acondicionamiento para trasplante de médula ósea. Solo se documentaron tres casos en pacientes adultos con LMA. Los pacientes tratados con HD-A por IR o IC tuvieron un riesgo significativamente menor de septicemia estreptocócica durante episodios febriles previos asociados a quimioterapia (1/55 vs 10/45; p = 0,01). Ni los regímenes profilácticos incluyendo trimetoprim-sulfametoxazol, ni los que no lo fueron, fueron eficaces en la prevención de la septicemia estreptocócica. Se necesitan más estudios para confirmar estos datos antes de que se demuestre la necesidad de antibióticos profilácticos adicionales o alternativos.

Relajación prolongada de la médula ósea T1 en la leucemia aguda y caracterización in vivo del tejido mediante resonancia magnética
 La caracterización in vivo del tejido mediante la medición de los procesos de relajación T1 y T2 es uno de los mayores potenciales de la resonancia magnética (RM). Esto puede ser especialmente útil en la evaluación de los trastornos de la médula ósea, ya que la RM-signal de la médula ósea no está influenciada por el tejido óseo sobresaliente. Se incluyeron nueve pacientes con leucemia aguda, un paciente con síndrome mielodisplásico y diez voluntarios normales. Los procesos de relajación T1 y T2 se midieron en la médula ósea de la columna lumbar utilizando un equipo de RM-scanner superconductivo de cuerpo entero en 1.5 Tesla. En los pacientes se realizó resonancia magnética al momento del diagnóstico y durante el seguimiento de la quimioterapia y relacionada con biopsias de médula ósea tomadas en los tres días siguientes a la RM. En el momento del diagnóstico el tiempo de relajación T1 se incrementó de dos a tres veces en los pacientes (rango 0,7-3,0 sec.) en comparación con los controles (rango 0,38-0,60 sec.). No hubo diferencia significativa en el proceso de relajación T2. En relación a la quimioterapia T1 disminuyó hacia el rango normal en los pacientes que obtuvieron remisión completa, mientras que T1 se mantuvo prolongado en los pacientes que no respondieron satisfactoriamente al tratamiento. Los resultados indican que la RM puede ser una herramienta clínicamente útil no invasiva en la evaluación de la leucemia aguda, especialmente como control de seguimiento de la quimioterapia.

Procedimientos citorreductores en el manejo precoz en casos de leucemia e hiperleucocitosis en niños
 La citorreducción de la hiperleucocitosis antes del inicio de la terapia primaria puede reducir la morbimortalidad por lisis de células blásticas en niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) y de la leucemia linfática crónica aguda (LCM). Se estudiaron las características clínicas de 35 niños (23 con LLA, 5 con LNLL y 7 con LMC) sometidos a citorreducción antes de la institución de terapia definitiva. Doce niños tuvieron transfusiones de intercambio y 23 fueron sometidos a leucoféresis. Los procedimientos citorreductores fueron igualmente efectivos en la remoción de leucocitos periféricos (disminución media, 60%) y no presentaron complicaciones. Diez niños requirieron citorreducción adicional por aumento de leucocitos antes de la quimioterapia. Tres niños con LLA que tenían insuficiencia renal y trastorno metabólico previo a la leucoféresis requirieron posteriormente medidas terapéuticas adicionales. Tres niños con síntomas respiratorios atribuibles a la leucostasis mejoraron tras la citorreducción y no hubo episodios de hemorragia intracerebral. Estas observaciones demuestran la seguridad y eficacia de la transfusión de intercambio y la leucoféresis, y apoyan el papel de la citorreducción en el manejo precoz de casos de hiperleucostasis y leucemia en niños.

Erupción cutánea inusual tras la retirada de 6-mercaptopurina oral en niños con leucemia
 Dieciséis episodios de exantema papular distintivo ocurrieron en ocho pacientes tras la retirada de 6-mercaptopurina (6MP) y metotrexato (MTX) como terapia de mantenimiento para la leucemia linfoblástica aguda (LLA). La erupción también se presentó en uno de los ocho pacientes cuando solo se interrumpió el tratamiento con 6MP. La erupción ocurrió principalmente en la cara y en este sitio se asemejaba a la dermatitis perioral observada después de la retirada de esteroides fluorados tópicos. La erupción generalmente comienza en las 3 semanas siguientes a la suspensión del 6MP y dura de 3 a 4 semanas. No mejoró con el uso de corticoides tópicos. Se concluye que esta erupción es causada por la retirada de 6MP por vía oral.

Bloqueo de conducción en la neuropatía hereditaria con susceptibilidad a las parálisis por presión
 Las velocidades de conducción del nervio lento, la dispersión temporal de los potenciales de acción y el bloqueo de conducción ocurren en polineuropatías con desmielinización segmentaria. El bloqueo de la conducción se ha descrito en las neuropatías compresivas focales y en la polineuropatía autoinmune aguda y crónica, pero no en la neuropatía desmielinizante motora y sensitiva hereditaria. Presentamos el bloqueo de conducción en cinco nervios de cuatro pacientes de dos familias con una neuropatía hereditaria con susceptibilidad a las parálisis por presión y cambios patológicos de la desmielinización segmentaria e hinchazón de la toma. El bloqueo de conducción que puede ser de larga duración es una característica de este tipo de neuropatía hereditaria, que debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de este hallazgo electrofisiológico.

Los resultados de la aplicación tópica del ácido 13-cis-retinoico sobre el carcinoma basocelular, correlacionan el efecto clínico con el examen histopatológico y el nivel sérico de retinol
 Un grupo de 50 pacientes con carcinoma basocelular facial fue tratado con ácido 13-cis-retinoico. El tratamiento resultó en una disminución de los tumores. Se observó regresión completa en 4 casos. El examen histológico reveló necrosis de las células cancerosas e infiltración mononuclear en los tumores tratados. En el grupo con débil reacción clínica e histológica al tratamiento todos los carcinomas basocelulares fueron de tipo adenoideo. Se observó un mejor efecto en el grupo con menor nivel sérico de retinol. Este método de tratamiento parece ser complementario a la cirugía en la prevención de la recurrencia tumoral.

Comparación de los hallazgos artrograficos de la articulación temporomandibular con la palpación de los músculos de masticación
 Doscientos cinco pacientes fueron examinados para el dolor y disfunción de la articulación temporomandibular y específicamente para la sensibilidad a la palpación muscular. Se realizaron 222 artrogramas (188 unilaterales y 17 bilaterales). Se constataron hallazgos significativos para la porción media del músculo temporal en pacientes "normales" versus "con y sin reducción del menisco". El músculo masetero superficial fue más sensible en los pacientes "normales" y en los "reductores del menisco" que en los "sin reducción del menisco". El músculo pterigoideo medial fue más sensible en los pacientes "normales" y en los "sin reducción del menisco" que en los pacientes "reducción del menisco". Aunque existen algunos hallazgos significativos con respecto a la palpación muscular, la palpación por sí sola del músculo no es un indicador específico del desplazamiento interno de la articulación temporomandibular.

¿Es suficiente acupuntura como único analgésico en cirugía oral?
 Veintiséis pacientes que se sometieron a la extirpación quirúrgica de un tercer molar impactado recibieron acupuntura como alternativa a la analgesia local convencional. Las calificaciones de dolor en las diferentes etapas del procedimiento quirúrgico mostraron que las incisiones gingivales y periosteales fueron toleradas, con solamente un dolor menor experimentado por 18 de los pacientes. Durante la disección del colgajo mucoperióstico 12 pacientes presentaron dolor inaceptable. En total, apenas 2 de los pacientes toleraron todo el procedimiento, sin embargo, relataron dolor intenso durante la última parte de la operación. En conclusión, parece que la acupuntura como se realizó en el presente estudio no pudo observarse como un método de rutina para la analgesia en este tipo de procedimiento quirúrgico.

Recuperación del vaciado ingerido 6 semanas después de la ingestión
 Una prótesis fija de oro insuficientemente retenida fue ingerida accidentalmente, ingerida en el tracto gastrointestinal y recuperada naturalmente tras un retraso de 6 semanas. Los procedimientos correctos fueron seguidos y documentados por los proveedores involucrados, permitiendo una resolución conservadora exitosa del fallo.

Migración espontánea y actividad quimiotáctica de leucocitos polimorfonucleares neutrófilos en la ulceración aftosa recurrente
 La actividad quimiotáctica y la migración espontánea bajo agarosa se evaluaron para leucocitos polimorfonucleares de neutrófilos de sangre periférica de 22 pacientes con ulceración aftosa recurrente menor y 22 sujetos control. Como estímulo quimiotáctico estándar se utilizó el péptido N-formil-L-metionil-L-leucil-L-fenilalanina. Bajo las condiciones de este estudio, no se evidenciaron diferencias significativas en la quimiotaxis ni en la migración espontánea entre los neutrófilos del paciente y los grupos control.

Sobrecrecimiento gingival inducido por ciclosporina: correlación con las puntuaciones de placa dental, puntuaciones de gingivitis y niveles de ciclosporina en suero y saliva
 El hacinamiento gingival, placa dental y gingivitis se evaluaron mediante índices semicuantitativos estandarizados en treinta pacientes trasplantados renales sometidos a inmunosupresión con ciclosporina-A (Cy-A). Se utilizaron técnicas de radioinmunoensayo para determinar ci-A en muestras de suero y en muestras de saliva parotídea, submandibular y total de cada paciente. Se encontró una correlación positiva significativa entre las puntuaciones de sobrecrecimiento gingival y las de placa dental y gingivitis. Se encontró una correlación positiva significativa entre las puntuaciones de cizallamiento total y gingival en placa y placa. No se encontró tal correlación cuando se consideró la parótida Cy-A o la submandibular Cy-A. Esto se atribuye a diferencias en los métodos de recolección de saliva, y se propone un posible papel de la placa dental como reservorio local de Cy-A.

El quiste paradental: estudio clínico-patológico de 50 casos
 El quiste paradental es un quiste odontogénico de origen inflamatorio, que se presenta tanto en los aspectos mesiales bucales, distales o (rarareíz) de terceros molares mandibulares parcialmente erupcionados. En la mayoría de los casos existe una historia asociada de pericoronitis recurrente. Se revisan las características clinicopatológicas de 50 casos. La frecuencia del quiste paradental es del 3% al 5% de todos los quistes odontogénicos, aunque creemos que su verdadera incidencia es mayor. Todos los casos se presentan en la mandíbula y existe una marcada preponderancia en el sexo masculino. Los blancos se ven afectados con mayor frecuencia que los negros. El tamaño de los quistes varía de 1 a 2 cm; se fija a la unión cementoenamel (CEJ) y al tercio coronal de las raíces. Histológicamente no se pueden distinguir de otros quistes odontogénicos inflamatorios. Aunque el origen del epitelio de unión o restos celulares de Malassez no puede ser completamente excluido, favorecemos un origen del epitelio de esmalte reducido y sugerimos que la formación de quiste ocurre como resultado de la destrucción ósea unilateral del folio.

Respuesta del pulso a Streptococcus mutans
 Se expusieron mecánicamente las pulpas molares maxilares de ratas libres de gérmenes y se aplicaron suspensiones de una cepa de Streptococcus mutans recién cultivado a las heridas pulpares. Las pulpas se dejaron abiertas al ambiente oral y los animales se mantuvieron en el aislamiento hasta su sacrificio en los grupos después de 2, 7 y 28 días. Después de 2 días hubo poca evidencia de respuesta pulpar. En el grupo de 7 días se presentó necrosis pulpar temprana. No se detectó evidencia de infiltración inflamatoria en los animales de 2 ó 7 días. Después de 28 días hubo necrosis pulpar extensa en muchas muestras. Los puentes dentina estuvieron presentes en menos de una cuarta parte de los dientes.

Retratamiento en endodoncia
 Para lograr el éxito en endodoncia, se hace hincapié en la instrumentación juiciosa, el control microbiano y la obturación completa del sistema de conductos radiculares. Durante el retratamiento de los dientes tratados previamente endodónticamente, se puede encontrar una variedad de materiales diferentes que deben ser retirados antes de alcanzar estos objetivos. El objetivo de este artículo es presentar varios métodos que el profesional puede utilizar en un intento de eliminar con seguridad estos materiales al adherirse a principios endodónticos sólidos. El artículo también destaca que la remoción del material de obturación anterior es apenas el paso inicial, que, cuando fue realizado con éxito, ofrece acceso al sistema de conductos para que los objetivos de la terapia puedan ser realizados.

Caracterización in situ de las células en granuloma periapical por anticuerpos monoclonales
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales en estudios histopatológicos e inmunohistológicos de granulomas periapicales. En las zonas celulares predominaron las células plasmáticas y los linfocitos, con números variables de fibroblastos, macrófagos y leucocitos polimorfonucleares. El establecimiento con anticuerpos monoclonales reveló macrófagos relativamente infrecuentes, generalmente diseminados. Las células plasmáticas fueron numerosas y frecuentemente aglutinadas. La gran mayoría de los linfocitos fueron células T, dispersadas individualmente o en pequeños grupos de tres o cuatro células y dispersadas a lo largo de los granulomas sin ninguna predilección topográfica, con predominio de linfocitos T-suppressor. Nuestros hallazgos de numerosas células plasmáticas, concordantes con las descripciones de numerosas células productoras de inmunoglobulinas por otros autores, implican la participación de reacciones inmunológicas mediadas por anticuerpos en granulomas periapicales. La presencia de inmunidad mediada por células, a pesar de numerosas células T, no pudo ser confirmada.

Reproducción radiográfica de la endodoncia "longitud de trabajo" comparando las técnicas de paralelo y bisecting-angle
 Se examinó la reproducción de un indicador metálico que simulaba un instrumento de conducto radicular en el ápice de un diente, en función de técnicas radiográficas paralelas, modificadas y bisecting-angle. Las radiografías expuestas de acuerdo con los principios de paralelización y paralelo modificado demostraron una buena correlación entre la posición radiográfica del indicador metálico y su posición en la inspección directa. La técnica bisecting-angle, bien correctamente o incorrectamente angulada, produjo los resultados menos precisos. La localización apical del indicador metálico fue significativamente más fiable con el principio de paralelización que con la técnica bisecting-angle (p < 0,05).

Aplicación de tomografía computarizada para el diagnóstico de defectos óseos alveolares
 Este estudio se realizó para evaluar la utilidad de la tomografía computarizada (TC) en el análisis de la estructura tridimensional de los defectos óseos alveolares. El resultado mostró que las diferencias entre la película TC y las lecturas reales de la cresta de la cúspide a la cresta ósea fueron insignificantes, y la lectura en la película TC fue subestimada aproximadamente 1 mm a la distancia inferior. Al leer una serie de películas de TC, se puede evaluar fácilmente el tipo de defectos óseos. Por lo tanto, la aplicación de la TC puede ser útil para analizar la estructura tridimensional y el diagnóstico de los defectos óseos alveolares.

Las películas dentales grabadas procesadas con química rápida: una comparación con la película de control D
 Se evaluó la calidad de imagen de la película de E-speed procesada en cuatro soluciones rápidas de química y se comparó con la de la película de D-speed. Se expusieron ciento treinta películas (60 E-speed y 60 D-speed) con el uso de un maniquí de control de calidad y se procesaron en cuatro soluciones rápidas diferentes. Las imágenes fueron evaluadas en cuanto a velocidad, contraste, fog y base, resolución y granularidad, y se determinó el tiempo de vida útil de las soluciones. Las películas grabadas procesadas con química rápida produjeron imágenes iguales en calidad a la película de control D en el rango probado (70 a 90 kVp). Los niveles de folg y base de películas de E-speed fueron mayores que los de la película de D-speed. La resolución y la granularidad de las imágenes fueron iguales y se juzgaron adecuadas en ambos tipos de película, independientemente de la química utilizada. Se encontró que las soluciones de procesamiento rápido tienen un 10% a 15% de menos tiempo de vida útil con película de E-speed que con película de D-speed. El procesamiento de películas de E-speed en química rápida se recomienda para la atención de emergencia y endodoncia.

Estudios en la radiobiología de la osteorradionecrosis y su significación clínica
 La radiobiología de la osteorradionecrosis es un complejo de muerte celular y deficiencias funcionales celulares derivadas de transferencias de energía de radiación. Cuatro estudios de pacientes irradiados y una base de datos de 536 pacientes con osteorradionecrosis revelaron condiciones fisiopatológicas distintas para osteorradionecrosis inducida por trauma temprano, osteorradionecrosis espontánea y trauma tardío. Un gran número de datos sugiere guías clínicas útiles para el manejo de pacientes irradiados. Las guías, en parte, incluyen una recomendación para aplazar el tratamiento de la radiación por 21 días después de la herida de los tejidos, si es posible; una contraindicación relativa a la herida quirúrgica durante un curso de radioterapia; una recomendación fuerte para el uso de la herida dental.

Ángulo condilar horizontal en relación al desprendimiento interno de la articulación temporomandibular
 Se midió el ángulo entre el eje condilar horizontal y el plano frontal y se correlacionó con el diagnóstico artrográfico en 364 pacientes consecutivos de la articulación temporomandibular. No hubo asociaciones estadísticamente significativas entre el ángulo condilar horizontal y el diagnóstico artrográfico. Sin embargo, el ángulo condilar de la articulación contralateral fue mayor en los pacientes con desplazamiento unilateral del disco anterior que en los pacientes con articulaciones temporomandibulares normales. No existe una explicación inmediata de este hallazgo, pero apoya observaciones anteriores y puede contribuir a la comprensión de la etiología y la patogénesis de la alteración interna de la articulación temporomandibular.

El avance mandibular combinado con genioplastía de avance horizontal para el tratamiento de la apnea obstructiva del sueño en un paciente desdentado
 Los procedimientos quirúrgicos ortognáticos han sido utilizados en el pasado para el tratamiento de la apnea obstructiva del sueño. El tratamiento se complica cuando el paciente presenta arcos desdentados superiores e inferiores. Para este paciente se elaboró un plan de tratamiento que proporcionó un buen resultado quirúrgico y resolución de todos los síntomas.

Trasplante de terceros molares mandibulares en la séptima década: seguimiento y evaluación a largo plazo
 Se ha descrito el trasplante de un tercer molar mandibular no funcional en el segundo molar inferior opuesto, donde fue necesario retirar el segundo molar de un paciente de 61 años. Se realizó seguimiento y evaluación a largo plazo, con radiografías y examen clínico durante el noveno año postoperatorio. El paciente no presentó quejas relacionadas al trasplante en la consulta de seguimiento a largo plazo. Los tejidos periodontales estaban en excelente condición. El diente era firme y la radiografía demostró crecimiento de nuevo apego al mostrar la lámina dura y el espacio del ligamento periodontal. Hubo relleno óseo en las áreas lateral y periapical, y no hubo evidencia de reabsorción. El injerto de conducto radicular se había adquirido entre el segundo y noveno año postoperatorio.

Un caso inusual de dientes negros
 La pérdida de esmalte y una coloración negra profunda de los dientes en un paciente diabético de 40 años de edad son fuertemente sugeridas por el consumo diario de un vino blanco barato y, posiblemente, por la masticación de cayenne. El vino resultó ser bastante ácido, promoviendo la abrasión como resultado del enfriamiento, y con una alta concentración de taninos. Se describe el papel exacto de las taninos.

Fibroma odontogénico periférico
 El fibroma odontogénico periférico (tipo OMS) es una lesión poco frecuente de la encía; se han publicado 18 casos bien documentados. Se considera la contraparte extraósea del fibroma odontogénico central. Debido a la escasez de casos reportados, el espectro histomorfológico completo de esta lesión aún no ha sido establecido. Este artículo presenta nueve casos de fibroma odontogénico periférico que ilustran la variedad de sus hallazgos histopatológicos. El tejido conectivo varió desde la loosa (la mayoría mixomatosa) hasta marcada celular hasta relativamente acelular y bien colagenado. Las islas y/o bandas del epitelio odontogénico estuvieron presentes en todas las lesiones. En tres casos se presentó matriz de material mineralizado y en un caso se observó hialinización yuxtaepitelial. Para evitar la introducción de términos diagnósticos adicionales, sugerimos que todas estas lesiones sean consideradas un espectro del fibroma odontogénico periférico (tipo OMS). También sugerimos que el término tipo OMS se utilice para distinguir los fibromas odontogénicos periféricos del fibroma osificante periférico con el que a menudo se han confundido.

Prevalencia de microflora asociada a caries tras radioterapia en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 En este estudio clínico de pacientes con cáncer de cabeza y cuello irradiados en D. M. En el Hospital Anderson se evaluaron 68 pacientes xerostomémicos adultos con diferentes geles de flúor para los niveles orales de Lactobacillus y Streptococcus mutans durante el periodo postradioterapia, que osciló entre 2 meses y 20 años. Los grupos de fluoruros se compararon con un grupo control formado por 21 pacientes oncológicos programados para recibir radioterapia. Los niveles de lactobacilo fueron significativamente elevados en todos los grupos posradioterapia, independientemente del tipo de gel de flúor utilizado. Los niveles de S. mutans en el grupo SnF2 al 0,4% fueron significativamente menores que en el grupo NaF al 1,0%. Los bajos niveles de S. mutans observados en el grupo SnF2 sugieren que este agente puede estar ejerciendo una presión selectiva descendente sobre el microorganismo durante el período post-radioterapia.

