Anticuerpos contra Escherichia coli y actividad antiadhesiva en muestras de suero pareado, hígado y vesícula biliar
 La bilis humana contiene una mezcla de inmunoglobulinas excretadas a través del hígado y producidas en la vía biliar. Este estudio examina la actividad de anticuerpos específicos de las inmunoglobulinas biliares frente a antígenos de Escherichia coli. Se obtuvieron muestras pareadas de suero, bilis hepática y bilis de la vesícula biliar de 23 pacientes con cálculos biliares y 5 pacientes con vesículas sanas. La actividad anticuerpo contra antígenos de E. coli se encontró en todos los sueros y la mayoría de las muestras de bilis. Los niveles de anticuerpos recombinantes IgA, IgM, IgG y componente secretor (SC) fueron menores en la bilis que en el suero. El tratamiento selectivo de la IgA por el hígado fue sugerido por el hallazgo de una correlación entre el suero y la actividad de anticuerpos IgA biliar. Sólo se encontraron anticuerpos IgG en vesículas inflamadas. La bilis mostró actividad antibacteriana frente a E. coli, es decir, una capacidad para inhibir la unión a células epiteliales, pero la actividad inhibitoria no se restringió a la fracción de inmunoglobulina de la bilis.

Complicaciones cardiovasculares de la terapia con estrógenos para el carcinoma prostático no diseminado
 En un estudio prospectivo multicéntrico, 244 varones con cáncer prostático altamente o moderadamente diferenciado en estadios I, II o III (VACURG) fueron aleatorizados consecutivamente a tres grupos de tratamiento: Grupo A (77 pacientes) recibió poliestraduol. veces al día). Solo ingresaron al estudio hombres sin otras neoplasias actuales o anteriores y sin enfermedad cardiovascular. Después de 4 1/2 años 125 de los 244 pacientes habían abandonado el estudio, 9 por progresión del cáncer (estadio IV, VACURG). Las complicaciones más graves fueron las cardiovasculares, incluyendo la cardiopatía isquémica, la descompensación cardíaca, la isquemia cerebral y el tromboembolismo venoso, que ocurrieron en 24 pacientes del grupo A y en 9 del grupo B en comparación con solamente un paciente del grupo C. El subgrupo trombosis venosa superficial o profunda incluyó 11 pacientes del grupo A y 2 del grupo B. Los estrógenos (E+e) ofrecidos como tratamiento paliativo a pacientes con carcinoma prostático no generalizado están cargados con una alta incidencia de complicaciones cardiovasculares graves.

Pacientes con síndrome de Sjögren primario tratados durante dos meses con aceite de primóseo nocturno
 Veinticuatro pacientes del sexo femenino y 4 del sexo masculino, que cumplieron los criterios de Copenhagen para el síndrome de Sjögren primario (SS primario), fueron tratados durante 8 semanas con aceite de primóse nocturno. El efamol es un aceite de semillas que consiste principalmente en los ácidos grasos esenciales n-6 (AAE): ácido cis-linolénico y ácido gammalinolénico (GLA). La investigación se llevó a cabo como un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, cruzado, para determinar si el tratamiento a largo plazo de los pacientes con SS primaria con Efamol mejoraría el estado clínico y ocular de la FE. El estado ocular objetivo, evaluado mediante una puntuación ocular combinada, incluyendo los resultados del test de Schirmer-I, el tiempo de ruptura y la puntuación de van Bijsterveld, mejoró significativamente durante el inicio del tratamiento con Efamol en comparación con placebo (p < 0,05). El metabolito GLA y el ácido dihomogammalinoleico precursor de prostaglandina-E1 (20:3n6, DGLA) aumentaron tanto en plasma (p < 0,001) como en eritrocitos (p < 0,001). No se encontraron correlaciones entre el estado ocular y bucal objetivo y los valores de la DGLA en plasma o eritrocitos.

Sonografía y RMN en gonartrosis reumatoide
 La ecografía y la RMN de la articulación de la rodilla permiten obtener una representación visual de la membrana sinovial engrosada que ocurre en pacientes con gonartrosis reumatoide, incluso antes de que la deformación inflamatoria sea radiológicamente detectable. Ambos métodos pueden exponer derrames y quistes de Baker. En la RMN, una indicación de la génesis inflamatoria puede ser obtenida a partir del tiempo de relajación prolongado T1. Debido a la buena representación de los tejidos blandos, se puede obtener evidencia pronóstica de si existe una forma principalmente exudativa o proliferativa.

Anticuerpos contra antígenos nucleares extraíbles (ENA) en artritis reumatoide evaluados por ELISA. Correlación clínico-patológica
 Se realizó un estudio clínico-patológico de autoanticuerpos en el suero de 53 pacientes con AR. Los anticuerpos contra antígenos nucleares extraíbles (ENA) se ensayaron por ELISA y se encontraron en el 42% de los sujetos, todos vinculados a ENA sensible a ARNasa, y estos anticuerpos no se asociaron significativamente con la presencia de tendón. Se encontraron anticuerpos anti-ADNd en el 16% y el factor reumatoide (FR) en el 81%; ninguno de estos grupos de anticuerpos se asoció con alguna de las anormalidades clínicas examinadas. Las comparaciones entre los parámetros anti-ENA, anti-dsDNA y anti-inmunoglobulina autoanticuerpos en sujetos con AR revelaron niveles de anticuerpos de ENA y dsDNA significativamente relacionados entre sí (p < 0,01). Concluimos que en AR, los anticuerpos ENA constituyen un subgrupo de autoanticuerpos únicos, que puede resultar de una respuesta inmune a un autoantígeno directamente ligado a la etiopatogenia de la AR.

La beta 2-microglobulina sérica es un marcador de actividad en el lupus eritematoso sistémico
 Se realizó un estudio prospectivo de 62 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) para determinar si la beta 2m sérica podría ser un buen marcador de actividad clínica. La beta 2m fue determinada por radioinmunoensayo y los valores comparados con un grupo control de individuos sanos. El valor medio de beta 2m en el grupo control fue de 1,48 +/- 0,52 mg/l y 2,87 +/- 2,19 mg/l (p < 0,001) en el grupo LES, de 4,53 +/- 2,89 mg/l). Se observaron valores altos de beta 2m (mayores o iguales a 3 mg/l) en el 64% de los pacientes con LES activo, VS. sólo el 12% de los pacientes con enfermedad inactiva (p < 0,001). También se observaron diferencias significativas al comparar beta 2m de los pacientes con LES inactivo con el grupo control (p < 0,001). La beta 2m con una sensibilidad del 64%, una especificidad del 87% y una eficiencia del 79% podría ser un buen parámetro para detectar la actividad clínica del LES.

metotrexato a dosis bajas en artritis reumatoide: efecto y tolerancia
 La dosis semanal baja de Mtx puede considerarse el fármaco de elección para el tratamiento de pacientes con AR grave y progresiva resistente a la terapia convencional. El medicamento es lo suficientemente seguro, siempre que se tengan en cuenta las contraindicaciones y el tratamiento sea supervisado cuidadosamente. Son necesarios estudios prospectivos controlados a largo plazo para determinar si el fármaco retrasa la progresión de las erosiones y prevenir las reacciones adversas a largo plazo.

A review. A review
 Una revisión de estudios epidemiológicos sobre los efectos en la salud de la exposición a herbicidas fenoxi sugiere que la exposición puede estar asociada con un aumento de la incidencia de cáncer y resultados desfavorables del embarazo. Los estudios sobre el cáncer han encontrado un riesgo aumentado de 5,3, 6,8 y 3,96 para el sarcoma de partes blandas, 7,7 y 6,0 para el cáncer de estómago, 2,05 para el cáncer de pulmón, 4,8 para el linfoma, 2,3 para todos los cánceres hepáticos 2 y 5,2 después de hígado 2; Varios estudios han sugerido un posible aumento de los defectos congénitos después de la exposición paterna. Los estudios de Vietnam sugieren un aumento del riesgo de mola hidatiforme sobre los efectos de la exposición materna.

Tratamiento endoscópico de la coledocolitiasis
 Desde su introducción hace 10 años, la extracción endoscópica de cálculos de la vía biliar común se ha convertido en un método ampliamente aceptado. El procedimiento es exitoso en aproximadamente el 90% de los casos. Las complicaciones se presentan en el 5-10%, con una mortalidad reportada del 1-2%. La extracción endoscópica de cálculos de la vía biliar común parece ser el método de elección en el tratamiento de pacientes con colecistectomía previa. Otras indicaciones importantes son la colangitis aguda y la pancreatitis biliar.

Resultados del diagnóstico ecográfico de cálculos coledocales
 Para evaluar la precisión ecográfica en el diagnóstico de los cálculos coledocales se examinaron prospectivamente 44 pacientes con escáner mecánico del sector antes de la colangiografía retrógrada endoscópica (CPRE). En todos los casos se pudo detectar Calculi con un diámetro superior a 1,5 cm. En el 50% de los casos no se observaron cálculos más pequeños (menos de 1 cm). Para cuantificar la sensibilidad en la práctica clínica diaria se analizaron retrospectivamente los datos de 229 pacientes con sospecha de coledocolitiasis. La precisión global fue de 76%, 90% cuando un ecógrafo experimentado realizó el examen y 47% si el examinador era menos experimentado. A partir de estos datos se concluye que la detección ecográfica de cálculos coledocales está influenciada por la técnica del examen, la experiencia del examinador y el diámetro de los cálculos.

Sonografía de cálculos vesiculares: posibilidades y límites en la selección de pacientes con cálculos biliares adecuados para lisis conservadora
 Se evaluaron in vitro los patrones ecográficos de colesterol puro producido artificialmente y litiasis pigmentaria. Los cálculos de colesterol mostraron un eco liso con una penetración relativamente alta de la viga, mientras que los cálculos de pigmento mostraron un eco de superficie de aspecto falciforme sin penetración de la viga. La evaluación clínica de estos criterios en 107 pacientes se basó en correlacionar el diagnóstico ecográfico preoperatorio con el análisis microquímico postoperatorio de los cálculos. Aunque los cálculos de colesterol pequeño y liso se detectaron por ecografía con una precisión superior al 90 por ciento, los cálculos de pigmento no se pudieron separar e identificar con precisión satisfactoria.

¿Hay una vesícula hipertónica en el hipertiroidismo? resultados iniciales
 En cinco pacientes con hipertiroidismo se examinó la función motora de la vesícula biliar mediante ecografía. Después de la terapia, el volumen de ayuno y el volumen resultante 30 minutos después de la colega mostraron una tendencia a aumentar (p aproximadamente 0,15, p aproximadamente 0,25, respectivamente). El volumen vaciado y la tasa de vaciamiento no mostraron cambios. Aunque nuestros hallazgos no hayan logrado significación estadística, sugieren una influencia en la función motora de la vesícula que parece ser una " vesícula hipertónica". Será necesario estudiar un número significativamente mayor de pacientes para confirmar esta tesis.

Cantificación de la cinética de la vesícula biliar en hipotiroidismo utilizando un método ecográfico simple
 En 3 pacientes con hipotiroidismo se intentó cuantificar la cinética de la vesícula utilizando un método ecográfico simple. El ancho de la vesícula fue un buen parámetro para este propósito después de encontrar una buena correlación entre la disminución relativa del ancho con la disminución relativa del plano y el volumen en un grupo control menor de 0,85 p = 0,05 respectivamente. Después de la terapia, la velocidad de disminución del ancho fue de 8 veces después de la collago (p < 0,05) y el aumento de la fracción de acortamiento fue 13 veces (p < 0,05). Se concluyó que el ancho de la vesícula biliar en el grupo examinado refleja la aplicación de la hormona tiroidea de forma muy sensible. Considerando el pequeño número de pacientes, este hallazgo debe ser confirmado en un estudio con un grupo mayor de pacientes.

Evaluación de la cinética de la vesícula utilizando un método ecográfico muy sencillo
 Tanto el análisis colecistográfico como el ecográfico de la contracción de la vesícula mostraron una buena correlación entre la disminución relativa del ancho de la vesícula biliar y la disminución relativa del área o volumen (R = 0,86, p < 0,001, respectivamente). Por lo tanto, se utilizó la disminución relativa del ancho de la vesícula para predecir la disminución relativa del volumen. El volumen fue calculado por medio de una fórmula dada en la literatura, después de la determinación de la longitud, ancho y profundidad, utilizando la ecografía en tiempo real. La correlación entre la disminución relativa calculada del volumen de la vesícula biliar y el valor predicho fue buena (R = 0,90, p < 0,01, n = 8). La disminución relativa de la anchura de la vesícula biliar en la vesícula con la vesícula, puede representar la contracción de toda la vesícula. Debido a su sencillo método de determinación se puede recomendar como complemento a la ecografía de la vesícula biliar. En primer lugar, sin embargo, será necesario realizar un estudio en un número relativamente grande de voluntarios sanos para obtener los valores de referencia.

Determinación onográfica del tamaño del bazo: dimensiones normales en adultos con bazo sano
 La ecografía puede ayudar rápida y fiablemente a determinar el tamaño del bazo. Para estandarizar las dimensiones sonográficas del bazo sano se realizó un examen ecográfico de 793 pacientes de sexo femenino y masculino, con edades entre 17 y 82 años, con bazo sano. En el 95% de los pacientes la longitud del bazo fue menor de 11 cm, la amplitud menor de 7 cm y el espesor menor de 5 cm. El peso del bazo determinado por la fórmula de rotación elipsoide fue inferior a 190 g en el 95% de los pacientes. Si un bazo mayor o no que las señales estándar, una enfermedad aguda puede ser clínicamente evaluada solamente a partir de una sinopsis de todos los hallazgos.

tumor endocrino del páncreas: reporte de caso sobre el diagnóstico diferencial de los tumores epigástricos quísticos
 Se presenta el caso de una paciente de 21 años con un tumor quístico de 25 cm de tamaño asintomático. El examen microscópico tras la extirpación reveló un tumor perteneciente al sistema de células APUD. Se discute la clínica y la anatomía patológica de este tumor inusualmente grande.

La imagen longitudinal paramediana derecha inclinada, sección-sonográfica de la cabeza del páncreas y cola del páncreas
 Se demuestra una técnica de exploración especial para la visualización ultrasónica del cuerpo y la cola del páncreas. Se discuten las ventajas y problemas de esta técnica.

Purificación y caracterización bioquímica del factor de transcripción específico del promotor Sp1
 El análisis bioquímico de los transactivadores celulares implicados en el reconocimiento del promotor proporciona un paso importante hacia la comprensión de los mecanismos de expresión génica en las células animales. El factor de transcripción selectivo promotor, Sp1, ha sido purificado de las células humanas a más de 95 por ciento de homogeneidad por cromatografía de afinidad específica por secuencias de ADN. El aislamiento y la renaturación de proteínas purificadas de geles de poliacrilamida de dodecilsulfato sódico permitieron identificar dos polipéptidos (105 y 95 kilodaltons característicos) como responsables del CG.

Identificación de subunidades alfa específicas de transducina en barras de retina y fotorreceptores de cono
 La transducina es una proteína fijadora de guanil nucleótido que une la fotolisis de rhodopsin a la hidrólisis de la guanosina 3',5'-monofosfato en las células de los fotorreceptores. Recientemente se han caracterizado varios clones complementarios de ADN que codifican subunidades de transducina. Un clon aislado de una biblioteca complementaria de ADN de la retina bovina codifica un polipéptido previamente no identificado con una secuencia de aminoácidos 78% idéntica a la secuencia de la subunidad alfa de la subunidad de transducina del segmento bovino. Los anticuerpos a un péptido sintético con secuencia de aminoácidos derivados específicamente de este nuevo polipéptido reconocen un polipéptido de 41-kilodalton en homogenatos de la retina bovina. La localización de este polipéptido en la retina bovina por inmunofluorescencia indirecta demuestra que se expresa solo en segmentos externos de cono. Los anticuerpos a secuencias específicas encontradas solamente en la subunidad alfa de transducina de la barra reconocen un polipéptido localizado solamente en el segmento externo de la barra. Por lo tanto, la barra bovina y las células cone expresan cada una de ellas estructuralmente relacionadas, aunque significativamente diferentes formas de transducina.

Desintoxicación de lipopolisacáridos bacterianos (endotoxinas) por una enzima de neutrófilos humana
 Los lipopolisacáridos en las paredes celulares de las bacterias Gram negativas generan respuestas tóxicas y potencialmente beneficiosas inflamatorias en animales. Actualmente se reporta que la toxicidad tisular causada por lipopolisacáridos se reduce preferentemente por una actividad enzimática en neutrófilos humanos. La hidrólisis aciloxiacyl elimina las cadenas de acilo graso que se unen a los grupos hidroxilo de residuos de 3-hidroxitetradecanoilo en la fracción A del lipopolisacárido bioactivo. La hidrólisis máxima aciloxiacyl redujo la toxicidad del tejido lipopolisacárido, medida en la reacción dérmica de Shwartzman, por un factor de 100 o más. Por el contrario, la capacidad de los lipopolisacáridos desacelados para estimular la división de linfocitos B se redujo solamente por un factor de 12. Se sugiere que durante la invasión tisular por bacterias Gram negativas la hidrólisis de aciloxiacyl puede ser un mecanismo de defensa que reduce la toxicidad de lipopolisacáridos al preservar algunos de sus estímulos inflamatorios e inmunes potencialmente beneficiosos.

Percepción de riesgos de radiación
 Los riesgos para la salud de la radiación han sido cuidadosamente estudiados y son relativamente bien entendidos en comparación con otros riesgos para el ambiente humano. La percepción pública de estos riesgos a menudo se ve distorsionada, debido en parte a la falta de familiaridad con los niveles reales de riesgo implicados. Existe la necesidad de difundir al público información precisa sobre los riesgos de la radiación, así como a los pacientes y voluntarios para estudios que impliquen exposiciones a la radiación. Muchas veces esa información puede ser presentada de manera significativa, comparando los riesgos de exposición a la radiación con otros, más riesgos familiares. La radiación natural es una fuente de riesgo universalmente presente y generalmente aceptada, por lo que sirve de referencia para comparar los riesgos de otras exposiciones a la radiación. La radiación natural media alrededor de 100 mrem/año, pero se encuentran niveles mucho más altos en algunas partes de los Estados Unidos (400 mrem/yr) y a nivel mundial (2.000 mrem/yr). Estas variaciones se deben principalmente a diferencias en la intensidad de los rayos cósmicos con la altitud y en la radiación terrestre proveniente del suelo y las rocas. Los riesgos de la radiación también pueden ser comparados con los riesgos de otras actividades humanas, tanto voluntarias como involuntarias. Las primeras son útiles para comparaciones con los riesgos de exposiciones voluntarias a la radiación, tales como exposición ocupacional y participación en procedimientos médicos o de investigación que involucran la radiación. La exposición involuntaria a la radiación, como el transporte y eliminación de residuos radiactivos, plantea un problema más complicado. La comparación de estas exposiciones con los niveles de radiación natural de fondo y sus variaciones son útiles. Otros dos conceptos que se han propuesto para evaluar el riesgo relativo de exposición a radiación de bajo nivel son "riesgo mínimo" y "probabilidad de la causalidad" lo que sugiere que hay algún beneficio mínimo para la sociedad, siempre que sea aceptable. Este último es un concepto que se ha introducido en la legislación para decidir la compensación de las presuntas lesiones por exposición a radiación.

Soporte hepático artificial experimental con énfasis en la insuficiencia hepática fulminante: conceptos y revisión
 La hemoperfusión carbónica controlada iniciada en los primeros grados de coma parece mejorar la supervivencia de la ICC inducida por fármacos. Esto se basa en estudios de control aleatorio en animales y ensayos clínicos utilizando controles históricos. Aunque los ensayos clínicos aleatorizados en pacientes deben justificar estos hallazgos, todavía es un paso muy pequeño en el soporte hepático artificial. La FHF inducida por virus y la encefalopatía cirrótica son condiciones mucho más comunes que todavía no pueden ser sustentadas. Sin embargo, este paso promisorio inicial nos debe estimular a ser más optimista sobre la posibilidad de desarrollar hígados artificiales para los mayores niveles de apoyo. Un enfoque multifacético en la investigación debe incluir evaluaciones de enfoques combinados. Otro requisito importante será el aumento del conocimiento básico de las sustancias tóxicas y esenciales.

Insuficiencia hepática fulminante y subfulminante: definiciones y causas
 La insuficiencia hepática fulminante o subfulminante, complicada por encefalopatía y en muchos casos por muerte, es un síndrome que puede ser consecuencia de numerosas causas. Aunque la hepatitis viral, la hepatitis inducida por medicamentos y la hepatitis por diversos tipos de intoxicaciones, en frecuencia decreciente, representan el 90% de todos los casos, una variedad de condiciones misceláneas explican el resto. La consideración de estas etiologías menos comunes por parte del clínico es de gran importancia, ya que algunas, entre ellas la afectación maligna masiva (como la leucemia) o las medidas específicas de tratamiento de la enfermedad de Wilson aguda, pueden responder a ellas. Así, a menos que el trasplante hepático demuestre ser aplicable en la ICF de muchos diagnósticos etiológicos, puede continuar teniendo importantes indicaciones terapéuticas en al menos algunos casos con este síndrome.

Cambios en el estilo de vida relacionados con el desempleo y alteraciones en la salud en adolescentes y niños en los países occidentales
 Según las estadísticas oficiales, 11 millones menores de 25 años, de ellos 5-6 millones menores de 20 años en los 12 Estados miembros de la OCDE están desempleados en todo momento. En estudios de profundidad, esta cifra es al menos 40-50% mayor. En muchos países existe una subnotificación sistemática en el registro de desempleados. Encuestas utilizadas para mostrar cifras más relevantes. El desempleo afecta principalmente a adolescentes, licenciados en la escuela, adultos jóvenes (niños y mujeres) inmigrantes y, posteriormente, indirectamente, a los que necesitan apoyo familiar y social, es decir, a los niños con discapacidad. En muchas ciudades de Europa el 40-50% de los 18-25 años están desempleados y se han reportado cifras hasta el 90% (en ciudades internas). El desempleo está amenazando el estatus socioeconómico de las personas, a pesar de los beneficios del desempleo a corto plazo y crea desigualdades en salud y graves deficiencias sociales. La pérdida de empleo o la simple perspectiva de no trabajar tienen, en estudios de seguimiento a nivel individual, una elevación de la presión arterial y del colesterol sérico, aumento de la concentración de catecolaminas sanguíneas y eliminación de las enfermedades no renales. Tras recuperar el empleo, estos valores han normalizado. Por lo tanto, el desempleo es considerado por muchos como una fuente real de estrés. El estrés crónico se considera actualmente un importante contribuyente a las enfermedades cardiovasculares, úlceras, asma y otras enfermedades. De acuerdo con varios estudios bien diseñados y controlados sobre el nivel individual en los países desarrollados, la mayoría de los jóvenes no aprenden a lidiar con el desempleo. Estimula aislamiento, pérdida de autoestima, frustración y desesperanza.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las contribuciones adecuadas de los trabajadores sociales en la práctica de la salud
 Las contribuciones actuales y potenciales futuras de los trabajadores sociales para la práctica de la salud son consideradas en los tres niveles de atención directa al paciente, influencian en los procesos y procedimientos del escenario de la salud e influyen en su futura planificación y desarrollo de servicios. La capacidad del trabajo social de los Estados Unidos y de los Estados Unidos para contribuir a estos niveles se compara a la luz de sus relaciones contrastantes con el sistema de salud. U.S.A. el trabajo social en salud se practica como empleado del ámbito de la salud o como médico privado y contiene la mayoría de los trabajadores sociales estadounidenses. Permanece un especialismo que sustenta un gran cuerpo de trabajos publicados, compromiso con la construcción del conocimiento, el escenario estándar y la revisión del desempeño, y una orientación psicosocial compartida por un creciente número de profesionales médicos y de enfermería. Su abordaje al sistema de salud es el de buscar la credibilidad profesional en el ámbito secundario, adoptando el modelo de práctica profesional-técnica del clínico. El trabajo social de U.K. desde principios de la década de 1970 se ha comprometido con la educación y la práctica genéricas y con el desarrollo de su propio entorno primario en los servicios sociales que ahora emplean casi todos los trabajadores sociales. El trabajo social en equipo de área en estos departamentos, tipificado por el trabajo estatutario con los sectores más privados de la población, se ha convertido en la cultura dominante del trabajo social británico, con implicaciones para la identidad ocupacional y la perspectiva profesional ya no empleada. El trabajo social británico y su gestión se acercan ahora al sistema de salud desde una posición de independencia organizacional que debe fortalecer su capacidad de influir en el sistema de salud. Las diferencias culturales entre el trabajo social y la medicina, sin embargo, son experimentadas con más celeridad que nunca en cuanto muchos trabajadores sociales adoptan un modelo de práctica sociopolítica que se opone al modelo profesional-técnico del clínico. La prestación de servicios sociales de trabajo al sistema de salud se ha convertido en una prioridad cuestionable y plantea la cuestión de si gran parte de lo que ahora se denomina "cuidado de la salud" podría ser mejor llamado "trabajo social" y proporcionarse en una atención primaria.

Códigos de ética médica: fundaciones tradicionales y práctica contemporánea
 El cobre hipocrático reconoció la interacción de 'business' y consideraciones morales paciente-salud, y urge que el primero sea subordinado a este último. Durante los 1800 con el crecimiento de la complejidad tanto en el conocimiento científico como en la organización de los servicios de salud, los códigos éticos médicos se dirigieron a elaborar reglas de conducta que deben seguir los miembros de las nuevas asociaciones médicas nacionales emergentes. Después de la Segunda Guerra Mundial, la Asociación Médica Mundial fue establecida como un foro internacional donde las asociaciones médicas nacionales podrían debatir los problemas éticos presentados por la medicina moderna. El Código Internacional de Ética Médica y la Declaración de Ginebra se redactaron como reestablecimientos del siglo XX del compromiso de la profesión médica con la soberanía de la norma paciente-cuidado. Muchos enunciados éticos han sido emitidos por la Asociación Médica Mundial en los últimos 35 años; muestran la variedad y dificultades de la práctica médica contemporánea. Las nuevas revisiones fueron aprobadas por la Asamblea General de la Asociación Médica Mundial de Venecia, Italia octubre de 1983. Se examina su contenido y se cuestiona el peligro de caer en relativismo cultural cuando las preguntas sobre los métodos de financiación de los servicios médicos son objeto de una declaración ética que se llega por consenso en el W.M.A.

Las ciencias sociales en la política y la práctica en salud
 En este artículo se analiza el papel de las ciencias sociales en la política y la práctica de la salud. El análisis se centra en las disciplinas de sociología médica y economía de la salud. Los autores pretenden describir la contribución de cada una de las dos disciplinas a la política sanitaria y la práctica sanitaria, primero revisando su evolución en las últimas dos décadas y segundo analizando sus perspectivas futuras. Se presta especial atención en esta descripción al contexto de la política de salud. Se muestra que existe una prominencia de economistas en la investigación actual de los servicios de salud y se analizan los factores responsables de esta situación.

Relaciones laborales en la gestión de los servicios de salud
 Las "relaciones laborales" o "relaciones industriales" se refieren a las relaciones empleadoras que son tanto económicas como en materia de pago y condiciones, y gerenciales, es decir, las relaciones políticas de captación profesionalizada. Este artículo traza el desarrollo de relaciones gerenciales como ilustradas por experiencias en el Servicio Nacional de Salud británico, particularmente en los últimos 20 años, centrándose en grupos de actores-gestión, en los que se pueden distinguir satisfactoriamente los trabajadores de gestión. Llegamos a la conclusión de que, aunque hasta hace poco, la evolución de la gestión ha tenido poco impacto en el comportamiento de los trabajadores fuera de grupos no cualificados, el cambio económico y otras circunstancias podrían crear las condiciones en las que podría emerger un mayor control de gestión.

Componentes culturales de la epidemiología conductual: implicaciones para la atención primaria de salud
 En este artículo se discute la asociación entre comportamiento culturalmente ligado y epidemiología: que los patrones de enfermedad están significativamente relacionados con los conjuntos culturales de creencias y comportamientos normativos. La literatura sobre esto es amplia e incluye gran parte de lo que se escribe bajo los epígrafes de la Antropología Médica, así como, por ejemplo, la Psiquiatría Transcultural y la Geografía Médica. Una revisión integral es obviamente imposible, pero como esta se presenta principalmente como un artículo de fondo, se plantean cuestiones básicas y relacionadas con ejemplos de la literatura, para estimular la discusión. El artículo se divide en cuatro subsecciones que dan una indicación de nuestro enfoque: cultura, causa de la enfermedad y la enfermedad; utilización y provisión de recursos sanitarios; salud, enfermedad y conducta sociopolítica y económica normativa y participación comunitaria futura,

Desarrollo rural y atención primaria de salud en países menos desarrollados
 El enfoque tradicional ha sido considerar las actividades de salud como un pequeño componente de los programas de desarrollo rural. Bajo el enfoque de la Atención Primaria de Salud la salud es vista como la palanca para el desarrollo rural. Sin embargo, hay tendencias en la implementación de la Atención Primaria de Salud en países menos desarrollados para limitar la gama de actividades a los servicios de salud personales preventivos y curativos y denunciarla de su orientación al desarrollo comunitario. Este artículo destaca algunas de las cuestiones que parecen ser militadas contra el establecimiento de la Atención Primaria de Salud con su complemento completo de las actividades de desarrollo rural. Estas actividades, junto con los servicios de salud personal preventivos y curativos realizados en el marco del desarrollo comunitario, prometen conducir al logro del objetivo ajeno alusivo de mejorar el nivel socioeconómico y de salud de la población rural de países menos desarrollados.

Contexto conyugal y calidad de vida postinfarto: ¿es más el apoyo social o algo?
 El desarrollo de una teoría de la calidad de vida después de una enfermedad grave es actualmente un campo importante de esfuerzos en investigación de rehabilitación. Las relaciones interpersonales de las personas y elementos del autoconcepto parecen ser factores salientes en modelos causales de bienestar subjetivo. Un modelo de ese tipo desarrollado para explicar los niveles característicos de bienestar fue utilizado en un estudio longitudinal de adaptación a un primer infarto de miocardio. Los datos fueron recolectados de una muestra nacional de pacientes cardíacos del sexo masculino y sus cónyuges sobre la enfermedad y la situación conyugal como predictores de bienestar a largo plazo o de malestar. Los análisis de los datos de las tres primeras olas del estudio, que se extienden más de 5 años después del inicio de la enfermedad, deben ser discutidos en el trabajo. El estado civil, la calidad emocional de la relación con el cónyuge y los estresores conyugales de larga duración presentaron efectos directos e indirectos sobre las dos dimensiones de la Escala de Balance de Afecto de Bradburn. Lo mismo sucede con los problemas continuos asociados al ataque cardíaco en relación a las percepciones de haber cotejado efectivamente con los efectos posteriores de la enfermedad. Las diferencias en autoestima y competencia personal fueron sugeridas como mediadores de influencias socioambientales y relacionadas con la enfermedad. La concepción de dos factores de bienestar desarrollada resultó ser un marco útil para investigar aspectos positivos y negativos de la rehabilitación psicosocial. Los mismos factores que explican las diferencias entre personas feliz e infeliz en la investigación de indicadores sociales también parecen ser determinantes de las diferentes trayectorias de adaptación ante una enfermedad amenazante para la vida. Investigaciones previas utilizando modelos teóricos de investigación de estrés han sobreestimado la morbilidad psicosocial y la gestión del estrés y han dejado de lado procesos positivos de adaptación. La identificación de los recursos amorosos relacionados a estados de sentimiento positivo y satisfacción con la vida no ha recibido la atención que merece. Esto es especialmente el caso de una sobreenfasis del concepto de apoyo social como amortiguador del estrés. Se elaboraron instrumentos para medir la intimidad conyugal alta y baja, así como las cepas del rol conyugal crónico, y estas medidas parecen explicar diferentes trayectorias de ajuste a la enfermedad cardíaca. El modelo bifactorial parece ser útil para futuros trabajos sobre calidad de vida con enfermedad crónica. Lo mismo sucede con cuatro contextos conyugales de rehabilitación identificados en el estudio.

Efectos socioeconómicos y demográficos de la erradicación de la malaria: comparación de Sri Lanka y Cerdeña
 La relación entre el control de la enfermedad, el crecimiento poblacional y el desarrollo económico se examina comparando los cambios posteriores a las campañas de erradicación de la malaria en Sri Lanka y Cerdeña. Ambas islas fueron similares en cuanto a morbilidad y mortalidad por malaria, así como historia de campañas masivas de erradicación de malaria utilizando DDT inmediatamente después de la Segunda Guerra Mundial. La distinción crítica comparativa es que Cerdeña tiene una densidad poblacional mucho menor que Sri Lanka. En ambos casos, los efectos esperados del control de la malaria fueron el aumento de la producción agrícola en zonas endémicas, junto con el alivio de la presión poblacional en zonas no malaria. Esto no ha ocurrido. Los patrones de cambio demográfico, marcados por la fuerte caída en la mortalidad general y la acelerada tasa poblacional, son similares en ambos casos. Sin embargo, el control de la malaria no ha dado lugar a desarrollo económico en ningún caso, y esto se explica mediante análisis ecológicos y político-económicos.

Hacia una economía política del alcoholismo: el vínculo faltante en la antropología del beber
 Este artículo aborda una escasez de la literatura antropológica y de las ciencias sociales relacionadas con el uso y abuso del alcohol, a saber, la inatención general a las fuerzas político-económicas globales que tienen en el pasado y continúan remodelando las prácticas sociales. Tras una revisión crítica de los enfoques dominantes adoptados en las diversas explicaciones del consumo excesivo de alcohol y alcoholismo, se presentan y desarrollan diversos conceptos alternativos para sentar el terreno de la emergencia de una economía política del alcoholismo. El artículo insta a la trascendencia de los estrechos límites de investigación y perspectiva existentes característicos del estudio antropológico más amplio de los problemas de beber y beber.

El patrón de la salud por posición social en la contemporaneidad Britain: direcciones para la investigación sociológica
 Se describen asociaciones entre salud (variablemente medidas) y clase ocupacional, sexo, estado civil, edad, etnia y área de residencia, utilizando datos británicos. Se argumenta que al explorar el patrón social de la salud, la enfermedad y la muerte, sería beneficioso que los sociólogos consideren varias o todas estas posiciones sociales y desarrollen modelos de etiología más que específica para la salud. Se revisan tres tipos principales de explicación, artefacto, selección de la salud y causalidad social, y se hacen seis puntos generales sobre cómo debe proceder la investigación sociológica sobre el patrón social en salud.

Síndrome de Klinefelter: antecedentes históricos y desarrollo
 Cuando se describió hace más de 40 años, se consideró síndrome de Klinefelter (pequeñas pruebas, esterilidad, aumento de la excreción de hormona estimulante del folículo y generalmente ginecomastia endocrina). Se postula una segunda hormona testicular, pero nunca se ha aislado. Durante los años sucesivos se ha encontrado que el síndrome es un trastorno cromosómico, en el que existe un cromosoma X extra en el 80% de los pacientes. El trastorno ocurre una vez en 500 a 1.000 nacimientos masculinos y es mejor diagnosticado por frotis bucal. Cuando hay deficiencia de andrógenos, se trata con testosterona. La ginecomastia es tratada quirúrgicamente por el peligro potencial de malignidad o por razones estéticas.

Esofagitis por antiinflamatorios no esteroideos: reporte de caso y revisión de la literatura sobre lesión esofágica inducida por píldora
 Presentamos seis casos de lesión esofágica inducida por píldora, dos de los cuales fueron causadas por los antiinflamatorios no esteroideos ibuprofeno y piroxicam, que no han sido implicados previamente en la lesión inducida por la píldora.

La globulina antitimocito: una aproximación realista al tratamiento de la anemia aplásica grave
 La globulina antitimocito o antilinfocítica (ATG o ALG) ha surgido desde 1978 como una terapia importante aplicable a la mayoría de los pacientes con anemia aplásica. Sobre la base de similitudes de las poblaciones de pacientes, se seleccionaron nueve ensayos clínicos entre muchos para esta revisión. Se han analizado 209 pacientes con anemia aplásica severa. Se observó respuesta hematológica en 113 (54%). El grado de mejoría hematológica es incompleto en la mayoría de los pacientes, pero suele mantenerse e independiente de la transfusión. La supervivencia es del 42% al 75% con un seguimiento que oscila entre 12 y 55 meses; tres de 113 respondedores han tenido recidiva. Las similitudes en los resultados del tratamiento sugieren que diferentes preparaciones de ATG o ALG tienen un componente idéntico eficaz.

Chloramphenicol: lo que hemos aprendido en la última década
 El cloranfenicol es un antibiótico único. La cinética y la eficacia de los preparados orales e intravenosos son comparables. El cloramfenicol suele ser bacteriostático, pero es bactericida contra Haemophilus influenzae, Streptococcus pneumoniae y Neisseria meningitidis, y la eficacia clínica del cloranfenicol contra estos patógenos meníngeos está bien establecida. Chloramphenicol puede utilizarse para tratar infecciones pediátricas graves cuando el Haemophilus influenzae es un patógeno probable, así como fiebre tifoidea, infecciones anaerobias, meningitis bacteriana en pacientes alérgicos a la penicilina. El uso de cloranfenicol es limitado por su toxicidad. La anemia aplásica es muy rara pero puede ocurrir tras la administración oral o intravenosa. El síndrome de gris puede ser eliminado y la supresión de la médula se minimiza con el uso de cloranfenicol a las dosis recomendadas y los niveles de monitorización. Durante la última década, el aumento del uso de cloranfenicol no ha provocado un aumento de la resistencia ni en relatos frecuentes de toxicidad. Así, el cloranfenicol continúa siendo un importante antibiótico intrahospitalario que puede ser invaluable para el tratamiento de ciertas infecciones potencialmente mortales.

Aplicaciones de la microcomputadora en el ambiente de la salud
 Al mantener registros de pacientes para analizar los datos para documentar el tiempo de esfuerzos profesionales, las microcomputadoras aportan beneficios específicos al profesional de la salud actual. Los recientes avances en la tecnología de microprocesadores han hecho viable y asequible una nueva generación de computadores personales. El uso de estas microcomputadoras en la gestión clínica, educación y manipulación de datos promete ofrecer un potencial ilimitado para mejorar la atención a la salud.

Factores socioambientales y función pulmonar
 Se revisó la literatura para evaluar si la evidencia que implica factores socioambientales (SE) como determinantes de la función pulmonar del adulto fue suficiente para exigir que se tengan en cuenta en estudios epidemiológicos, junto con otros factores como la edad y el tabaquismo. En seis estudios con 11.000 adultos residentes en EUA, Francia y Dinamarca tuvieron un volumen espiratorio forzado en un segundo, relacionado a la clase social y/o a uno de otros factores como educación, área de residencia y estado de vivienda. Las tendencias en otros tres estudios que involucran aproximadamente 15.000 niños residentes en el Reino Unido y Estados Unidos fueron similares. La consistencia de los hallazgos hace difícil escapar a la conclusión de que los factores SE deben ser considerados en las comparaciones de la función pulmonar entre poblaciones cuando el propósito es evaluar el papel de otros factores ambientales como la exposición ocupacional.

La conversión de ciclosporina a a azatioprina 3 meses después del trasplante renal es segura?
 En 26 receptores de aloinjerto renal tratados con esteroides a dosis bajas y ciclosporina A (CyA) se retiró la CyA tras 3 meses y se sustituyó la azatioprina. Diecisiete pacientes (65%) no presentaron episodios de rechazo tras suspender el tratamiento con CyA (seguimiento medio de 13 meses). Solo 2 pacientes (7,7%) desarrollaron episodios de rechazo agudo en el primer mes después de la retirada de la CyA. En 1 el rechazo se revirtió fácilmente con metilprednisolona intravenosa, pero en el otro se tuvo que reintroducir; la función del injerto mejoró. A pesar de la dosis muy baja de CyA utilizada, una comparación de los niveles plasmáticos medios de urea y creatinina en el mes anterior y posterior a la suspensión de la CyA reveló una caída significativa (p < 0,001). Los hallazgos sugieren que esta política es segura y evita los riesgos potenciales de la CyA a largo plazo.

Enfermedad digestiva crónica en población urbana negra
 Existe un marcado contraste en la incidencia de enfermedades digestivas crónicas entre poblaciones negras de África subsahariana y poblaciones occidentales. Los factores ambientales inherentes a la civilización occidental moderna han sido incriminados como responsables en gran medida de las diferencias observadas. Se destaca la importancia de estos factores en la enfermedad digestiva crónica en Soweto, ya que proporcionan pistas sobre su etiología. En este contexto se sugieren líneas de investigación con respecto a enfermedades específicas.

Estatuto actuarial de los fondos de IH y IMG
 Este artículo se adapta a partir de los informes anuales de 1986 del Consejo de Medicare de Trustees. Se presenta un resumen del estado financiero y actuarial actual de los fondos de seguro médico (IMI) y de seguro médico suplementario (IMS). El Consejo constató que el actual calendario de financiación del programa de IH apenas es suficiente para garantizar el pago de los beneficios a finales de 1990 si se realizan las estimaciones intermedias (II-A y II-B). Aunque se han emprendido pasos para reducir la tasa de crecimiento de los pagos a los hospitales, el Consejo insta al Congreso a tomar medidas reparadoras para poner en equilibrio los futuros costos del programa de IH y su financiación. La Junta encontró que el programa SMI es actuarialmente sano, pero recomienda que el Congreso tome medidas para acortar el rápido crecimiento en esa parte de Medicare.

Las ramas perforantes interpedunculares de la arteria cerebral posterior son la anatomía microquirúrgica de sus segmentos extracerebral e intracerebral
 Se encontraron ramas perforantes interpedunculares en las 69 arterias cerebrales posteriores examinadas. El número varió de 1 a 10, con un promedio de 2. Se originaron directamente de la arteria cerebral posterior (47,8%), de las ramas colaterales de la arteria cerebral posterior (30,3%) o por sus propios troncos comunes (88,4%). Sus segmentos extracerebrales variaron de 100 a 750 micrones de diámetro (media, 321 micrones). Desecharon ramas colaterales al pedúnculo cerebral, sustancia perforada posterior, nervio oculomotor y cuerpos mamilares. Los segmentos intracerebrales tenían porciones proximales y distales. El diámetro medio de los primeros fue de 254 micras, y de estos últimos, 227 micras. Las arterias perforantes se dividieron en vasos interpedunculares cortos y mesencéfalos largos y diencéfalos. En cuatro quintos de los casos se observaron anastomosis entre ellos. A pesar de ese hecho, las arterias perforantes deben ser preservadas durante las operaciones en aneurismas en la fosa interpeduncular.

Efecto de una cartilla "para dejar de fumar" en fumadores que asisten a la radiografía de tórax: estudio controlado
 En dos clínicas de tórax 1206 fumadores de cigarrillos remitidos por sus médicos generales para radiografía de tórax sólo se trataron de manera normal o además se les dio un folleto para dejar de fumar por la clínica. El seguimiento al año mostró que el 3,2% de todos los pacientes habían dejado de fumar con éxito, los pacientes más viejos lo hacían mejor que los más jóvenes y los hombres lo hacían mejor que las mujeres. El 3,9% del grupo que recibió una cartilla tuvo éxito en comparación con el 2,7% de los controles (p = 0,14). En una clínica los grupos no estaban bien pareados por edad, pero en la otra, donde no hubo tal desequilibrio, se sugiere que el grupo de cartillas fue mejor que los controles (6,5% vs 2,7% de éxito), aunque la diferencia no fue convencional. Si esto puede confirmarse como un efecto real, entonces esta estrategia simple podría aplicarse fácilmente a gran escala.

Cambios en el aclaramiento pulmonar de tecnecio etiquetaron DTPA durante la hemodiálisis
 Se ha estudiado un índice de permeabilidad epitelial pulmonar en 12 pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis. Se evaluó mediante el aclaramiento medio de un pulmón a sangre (t 1/2 LB) de una solución nebulizada que contiene ácido pentacético de tecnecio marcado con dietileno triamina (99mTc DTPA). Seis pacientes eran fumadores y seis no fumadores. Los no fumadores tuvieron mayor permeabilidad prediálisis (media 37,7; rango 24-54 min) que los no fumadores sin enfermedad renal (media 60,2; rango 38-99 min; p < 0,025). La t 1/2 LB se midió antes de la diálisis y durante la primera media hora y la última media hora de diálisis en los 12 pacientes y también durante otros períodos de diálisis en 10 de ellos. La diálisis duró cinco horas en 11 pacientes y cuatro horas en un paciente. No hubo cambio significativo en la t 1/2 LB de 99mTc DTPA durante la diálisis temprana; pero a medida que la diálisis progresó hubo un aumento estadísticamente significativo en t 1/2 LB, sugiriendo una reducción de la permeabilidad del epitelio pulmonar. Estos resultados no muestran aumento de un índice de permeabilidad epitelial pulmonar asociado al secuestro pulmonar de neutrófilos que ocurre en la hemodiálisis precoz. También sugieren que en la insuficiencia renal crónica la permeabilidad epitelial está aumentada y que ésta puede ser modificada por hemodiálisis.

¿Se termina el control químico de plagas?
 Problemas que surgen cuando el control químico de plagas se aplica-riesgos para el productor, el consumidor y el medio ambiente, así como el desarrollo de resistencias a los plaguicidas, han llevado a la conclusión de que el control del cultivo es suficiente. De los muchos métodos disponibles para prevenir o reducir plagas, dos métodos parecen ofrecer la mayor posibilidad para el futuro próximo: el desarrollo de resistencia al huésped-plante (parcial) contra plagas y la búsqueda de enemigos naturales. En este artículo se describe el desarrollo del control biológico de plagas y se comparan los métodos de trabajo, la eficiencia y los riesgos en la aplicación del control químico y biológico. Se dan ejemplos de proyectos de control biológico exitosos aplicados en invernaderos en Holanda.

Desarrollo irregular en el estudio y manejo de la infancia no deseada
 Tras algunas observaciones introductorias sobre la investigación de la pareja infértil en general, se discuten nuevas tecnologías más específicas en el diagnóstico y las formas de tratamiento de la infertilidad. En el varón infértil con varicocele se presentan las ventajas de la flebografía y la embolización sobre la ligadura quirúrgica de la vena espermática interna. Se comenta el valor del test de penetración de óvulos de hámster para evaluar la capacidad fertilizante de los espermatozoides. Se explica brevemente un nuevo método para el diagnóstico de infertilidad inmunológica en hombres, así como la posibilidad de tratamiento de la infertilidad inmunológica mediante corticoides. En mujeres se presentan las indicaciones y desventajas de la inducción de la ovulación con LHRH, así como las ventajas de monitorizar el crecimiento del folículo durante la inducción o estimulación de la ovulación mediante ecografía. El principal avance en la terapia de infertilidad de curso es la fertilización in vitro (FIV): solo se comentan algunas indicaciones distintas a la oclusión tubárica y se discuten brevemente el impacto y algunos aspectos futuros de la FIV.

La expresión del antígeno clase II del complejo mayor de histocompatibilidad (HLA-DR, DQ y DP) en la piel fetal humana
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales para analizar muestras de piel de fetos humanos (15-19 semanas de edad gestacional) para la presencia de antígenos de histocompatibilidad mayor clase II (HLA-DR, DQ y DP). Las células que expresan estos antígenos se demostraron claramente dentro de la epidermis de una proporción (4/7) de los casos y estaban completamente ausentes de los otros. Las muestras negativas fueron uniformemente aquellas con una epidermis de tres capas celulares o menos. Este material puede ser útil para estudiar la inducción de la expresión de antígenos de clase II y el papel de estos antígenos en la aloestimulación.

Factores implicados en la disminución de la detección de antígenos de histocompatibilidad clase II en células mononucleares de sangre de pacientes trasplantados que reciben fármacos inmunosupresores
 Los antígenos de histocompatibilidad clase II fueron evaluados por citotoxicidad dependiente del complemento en células mononucleares enriquecidas B y en monocitos purificados aislados de sangre periférica de pacientes renales antes y después del trasplante. Tras el trasplante se encontró una disminución significativa en la detección de aloantígenos de RD (puntuación de citotoxicidad antes del trasplante 3 +/- 0,1; después del trasplante 0,95 +/- 0,1; p < 0,001). Un defecto similar se observó tanto en las células B congeladas enriquecidas como en los monocitos purificados aislados durante el período postrasplante. Sin embargo, los antígenos pueden ser adecuadamente detectados por un método de microabsorción sensible y por un procedimiento que involucra preincubación de células mononucleares a 37 grados C durante 3 h seguido de enriquecimiento de células B. La reexpresión inducida por 37 grados C podría ser inhibida por 10 microgramos/ml de cicloheximida y por 50 microM de monenosina. No se encontró diferencia en la magnitud de la disminución de la expresión ni de la reexpresión inducida por la temperatura entre los pacientes tratados por CyS-Pred y los que recibieron Aza-Pred. Se concluye que los receptores trasplantados revelan un defecto reversible de la expresión de antígenos de histocompatibilidad clase II probablemente relacionado con la perturbación de varios pasos de la biosíntesis intracelular y el tránsito de estas moléculas.

