Origen tisular de la fosfatasa alcalina sérica similar a la placenta en fumadores de cigarrillos
 Una variedad de extractos tisulares solubilizados de cigarrillos fumadores y no fumadores han sido pesquisados cuantitativamente tanto para la fosfatasa alcalina placentaria como para la FAAP tipo placentaria. El tejido alveolar pulmonar y en menor medida los tejidos colónicos contenían tanto PA similar a PLAP como PLAP. Los tejidos de fumadores y no fumadores tenían proporciones y cantidades comparables de PLAP y PA similar a PLAP. No se encontró ninguna otra fuente de tejido de PA similar a la descrita previamente para el tejido testicular, endometrial y tímico. La liberación selectiva de PA similar a PLAP del pulmón en fumadores de cigarrillos parece ser una fuente importante de esta isoenzima en la circulación periférica.

Respuestas de péptidos neurohipófisis a suero salino hipertónico e hipoglucemia inducida por insulina en el hombre
 Para investigar el posible papel de la oxitocina en la osmorregulación y su respuesta al estrés, se midió la oxitocina inmunoreactiva plasmática durante la infusión de solución salina hipertónica e hipoglucemia inducida por insulina en un paciente con DMO normal. Los resultados se compararon con los de la vasopresina inmunoreactiva plasmática frente a los mismos estímulos. Como era de esperar, hubo un aumento de la vasopresina plasmática en los sujetos normales para ambas pruebas: esto estaba ausente en los pacientes con diabetes insípida. La oxitocina plasmática no aumentó durante la infusión de solución salina hipertónica en ningún grupo de sujetos. La respuesta de la oxitocina a la hipoglucemia inducida por la insulina (0,15 U/kg de insulina soluble) en sujetos normales fue mucho más variable. Un voluntario altamente sintomático mostró un aumento marcado de la oxitocina. Dos sujetos también mostraron aumento al retestar insulina soluble en 0,19 U/kg. No hubo respuesta de la oxitocina a una prueba de insulina estándar en pacientes con diabetes insípida. Los datos sugieren que la oxitocina no está implicada en la osmorregulación en humanos, pero que puede ser secretada en respuesta a una hipoglucemia marcada.

Respuestas hormonales y cardiovasculares a la DDAVP en el hombre
 Las respuestas hormonales y cardiovasculares a la vasopresina 1-desamino-8-D-arginina (DDAVP) fueron investigadas en seis voluntarios adultos normales. Después de la privación de líquidos por la noche, se administró una inyección intravenosa de DDAVP (0,4 microgramos/kg) o el mismo volumen de solución salina normal. Una hora después se inició una infusión intravenosa de solución salina hipertónica y continuó durante dos horas. Cinco minutos después de la inyección de DDAVP, el rubor facial, una caída de la presión arterial diastólica en promedio de 13% y un aumento de la frecuencia de pulso en promedio de 18% fueron observados. Hubo un aumento significativo de la actividad de renina plasmática y de la concentración plasmática de cortisol, pero no se observaron cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de LH, FSH, TSH, prolactina o GH. Tras la estimulación osmótica con suero salino hipertónico, la AVP se incrementó en la misma medida tanto en los estudios DDAVP como en los de control. También se administró DDAVP (0,4 microgramos/kg) a cinco sujetos con diabetes insípida craneal. Nuevamente se observaron rubor facial, aumento de la temperatura facial, caída de la presión diastólica y aumento de la frecuencia cardíaca, sugiriendo que la DDAVP ejerce sus acciones cardiovasculares por un mecanismo distinto al antagonismo endógeno de la circulación.

Seudohipoaldosteronismo: disminución de los niveles de aldosterona con la edad sin cambios significativos en la excreción urinaria de sodio
 Aclarar los cambios relacionados con la edad en el sistema renina plasmática (PRA)-aldosterona (ALDO) en relación con la excreción urinaria de sodio (Na) en pacientes con pseudohipoaldosteronismo tipo I. El paciente fue diagnosticado como HAP principalmente en base a PRA extremadamente alta (170 ng/ml/h) y ALDO (1670 ng/dl) a pesar de la excreción urinaria masiva, un valor normal de ALAFO 11-(AU) El patrón de reducción de PRA-ALDO con la edad en este paciente fue casi idéntico al de los lactantes y niños normales y fue más notable durante los primeros 18 meses de vida. Durante este período, hubo correlaciones estadísticamente significativas entre la edad y cada uno de los siguientes valores: PRA (r = -0,753, n = 9, P < 0,05), ALDO (r = -0,736, n = 11,0). Pero la reducción del PRA-ALDO en este paciente no fue el resultado del aumento de la excreción urinaria de Na con la edad. Aunque los valores de PRA y ALDO en este paciente disminuyeron con la edad, todavía fueron altos en comparación con los controles pareados por edad, sugiriendo un estado marginal de equilibrio de Na. Así, se concluye que los niveles de PRA-ALDO en HAP disminuyen con la edad en el mismo patrón que en niños normales y sin un cambio significativo en la excreción urinaria de Na, posiblemente por el aumento de la conservación renal de Na, cuyo mecanismo debe aclararse.

¿La deficiencia de melatonina causa la aumento de los genitales del síndrome de X frágil?
 Se estudiaron los perfiles de melatonina en cinco varones con características citogenéticas y clínicas del síndrome de X frágil, incluyendo megaloorquidia y macrogenitosomia. En comparación con los controles normales pareados por edad, el grupo frágil-X presentó menores valores de melatonina y un deterioro significativo del aumento nocturno de esta hormona. La deficiencia de melatonina puede ser responsable de algunas de las características fenotípicas de este trastorno.

Estado de hemodinamia sistémica en un caso de tumor de células yuxtaglomerulares
 Se encontró un tumor de células yuxtaglomerulares productor de renina en una mujer de 27 años. La infusión del análogo de la angiotensina II produjo una marcada disminución de la presión arterial. La administración oral de captopril también redujo la presión arterial. Aunque la renina de la vena renal no indicó la lateralidad del tumor, la nefrectomía parcial unilateral curó la enfermedad. Este es el primer caso clínico que describe la medición de varios parámetros hemodinámicos antes y después de la extirpación quirúrgica de un tumor de células yuxtaglomerulares.

Contribuciones centrales y periféricas del sistema renina-angiotensina en dos modelos de hipertensión experimental en ratones
 Para examinar las relaciones entre el sistema de angiotensina II central y periférico en ratas normotensas Wistar Kyoto (WKY), dos ratas renales, una variante de Goldblatt en forma espontánea y la hipertensión arterial sistémica espontánea (RVC 25). Además, los efectos del captopril IVT sobre el sistema nervioso simpático periférico fueron evaluados usando una inyección intravenosa de plazo. El captopril IVT indujo una reducción significativa de la presión arterial en ambos tipos de ratones hipertensos, pero no en ratas normotensas. Se observaron mayores efectos depresores del captopril IV no-IV en la HVD después del captopril en comparación con los de la REH. Estos resultados indican que la acción presora del sistema renina angiotensina cerebral está íntimamente relacionada con el sistema nervioso simpático en condiciones hipertensivas y que esas funciones son independientes del sistema renina angiotensina periférico. Además de eso, sus papeles fueron diferentes en diferentes tipos de hipertensión experimental en ratones.

La determinación de anticuerpos anti-Fx1A en glomérulos depende de la doble especificidad
 Los anticuerpos antirrábicos contra antígenos transfronterizos en ratas (Fx1A) dan lugar a la formación in situ de agregados inmunes a lo largo de las paredes capilares glomerulares tras inyección intravenosa en ratas. Estos anticuerpos (anti-Fx1A), capaces de producir glomerulopatía inmunocomplejosa heteróloga (CIH) en la rata, han demostrado previamente que se unen a los glóbulos rojos (anti-B). En la presente comunicación, esa doble especificidad también fue demostrada en anticuerpos eluidos de los riñones de ratones con HIC. Además, cuando la actividad de unión antitimocito fue selectivamente eliminada de estos anticuerpos, utilizando inmunoabsorción con extractos de tejido de rata, estos anticuerpos anti-Fx1A ya no fueron capaces de teñir la membrana de base glomerular. Después de la perfusión de estos anticuerpos en el riñón ex vivo normal de ratas, la unión a lo largo de las paredes capilares también estaba por debajo del nivel de detección, en contraste con la IgG anti-T no agotada anti-Fx1A. El análisis bioquímico (incluyendo inmunoblotting) mostró que la fracción anti-T de anti-Fx1A se dirigió a un componente de 90 kD de Fx1A, ya que la absorción selectiva de esta especificidad impidió la tinción. Se concluye que esta especificidad anti-T en el conejo anti-Fx1A juega un papel crucial en la formación local del complejo inmune en el riñón ex vivo de ratas. Si esto se mantiene también por su papel en la patogénesis de la CH in vivo, se espera mayor confirmación.

Descarboxilasa L-aminoácido aromático: localización histoquímica en riñón de ratas y ausencia de efecto del potasio dietético o la carga de sodio en la distribución enzimática
 Utilizando un antisuero monoespecífico producido en conejos al riñón agujero decarboxilasa ácida L-aminoácido (AADC), la enzima se localizó en el riñón de ratas mediante tinción de inmunoperoxidasa. La AADC se localizó predominantemente en los túbulos contorneados proximales, con tinción débil en los túbulos contorneados distales y en los conductos colectores. Un aumento en la ingesta dietética de potasio o sodio no produjo ningún cambio en la densidad ni en la distribución de la tinción de AADC en el riñón. Un ensayo de actividad enzimática AADC no mostró diferencia en la corteza ni en la médula con la carga crónica de potasio. Un cambio en la distribución o actividad de la AADC renal no explica la modulación dopaminérgica postulada de la función renal que ocurre con la carga de potasio o sodio.

Cambios dinámicos en los niveles plasmáticos de renina inactiva en el síndrome de Bartter después de la administración de captopril y angiotensina II
 En seis pacientes con síndrome de Bartter se estudiaron los cambios en la concentración plasmática activa e inactiva de renina (ARC e IRC) tras la administración de captopril y la infusión de angiotensina II (AII). Una dosis oral única de captopril (8-25 mg) disminuyó la presión arterial y aumentó tanto la ARC como la IRC. La infusión de AII aumentó la presión arterial, suprimió el ARC y aumentó la IRC. En este síndrome de altos niveles de renina, el AII infundido pareció aumentar la secreción de renina inactiva al reducir su conversión a renina activa. Por otro lado, una caída aguda en los niveles de AII y/o presión de perfusión renal por captopril aumentó tanto la renina activa como la inactiva. Esto indica que el aumento en la secreción de renina inactiva, estimulada por captopril, puede superar cualquier aumento en su conversión a renina activa en pacientes con síndrome de Barttern, probablemente en los que la renina activa es acelerada.

La Sar1-leu8-angiotensina II revierte los efectos del captopril sobre la función renal en ratas
 En ratas anestesiadas con inactina, la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina por captopril dio lugar a una pequeña disminución de la presión arterial media acompañada de aumentos en las tasas de filtración glomerular, agua y excreción de electrolitos. La infusión (100 pmol/min) de sar1-leu8-angiotensina II (sar1-leu8-AII) durante la conversión continua del bloqueo enzimático revirtió estos cambios en la función renal, pero no tuvo efecto. Los datos indican que la sar1-leu8-AII tiene actividad agonista parcial en el riñón, aunque actúa como antagonista del AII en la circulación sistémica. Esto apoya la propuesta de que los receptores de angiotensina en el riñón difieran de los de la circulación periférica.

Secreción inducida por hemorragias de renina activa e inactiva en ovinos conscientes y anestesiados con pentobarbitoneo
 La respuesta de los niveles plasmáticos de renina activa e inactiva a la hemorragia fue investigada en ovinos con catéteres de arteria y vena de demora. En animales conscientes, la pérdida de un 10% del volumen sanguíneo estimado durante un período de 5 min aumentó la renina plasmática activa en un promedio del 59%, un cambio sorprendentemente pequeño. La renina inactiva plasmática también aumentó, pero solamente un 86%. El aumento máximo de ambas formas de renina se produjo en las 1 h posteriores a la hemorragia. Los efectos de una pérdida equivalente de sangre se investigaron en ovejas anestesiadas con pentobarbitoneo mantenidas en una postura erguida con cabestrillos apagados. La anestesia per se no afectó a la renina plasmática activa o inactiva. En ovejas anestesiadas, 3 h después de la hemorragia, la renina plasmática activa aumentó un 403% y la renina inactiva un 299% por encima de los valores de control, pero no se alcanzó una respuesta meseta (máxima). En animales conscientes y anestesiados, los aumentos inducidos por hemorragia en la renina activa e inactiva se produjeron paralelamente. Parece que la hemorragia de esta intensidad es un estímulo comparativamente leve para aumentar la concentración plasmática de renina en ovinos conscientes, pero es mucho más eficaz en animales anestesiados. Esto puede estar relacionado con aumentos de la síntesis de prostaglandinas inducidas por anestésicos en el riñón.

Diclofenaco sódico en el tratamiento de la enuresis nocturna primaria: estudio cruzado doble ciego
 El inhibidor de la síntesis de prostaglandinas diclofenaco sódico se ha comparado con un placebo en el tratamiento de la enuresis nocturna primaria en un ensayo cruzado doble ciego. Se ingresaron 20 pacientes: 14 mujeres, 6 hombres; rango de edad 6-17 años. Los resultados mostraron que diclofenaco sódico fue significativamente más eficaz que el placebo en el tratamiento de la enuresis nocturna.

Transfusión alogénica de macrófagos en la infección aguda del tracto urinario
 Tres pacientes con infecciones agudas del tracto urinario que no respondieron a antibióticos fueron tratados con transfusiones de macrófagos peritoneales alogénicos. No se observaron efectos nocivos después de la transfusión de macrófagos y las infecciones urinarias fueron erradicadas en los pacientes tratados. Se concluye que la transfusión de macrófagos alogénicos es factible entre individuos no relacionados y puede combatir infecciones urinarias severas resistentes.

Nefrotoxicidad de la ciclosporina A en ratas con función renal disminuida
 Hemos estudiado el efecto de la ciclosporina A (CyA) en ratas Wistar macho con un solo riñón, sometidas a 45 min de isquemia caliente (IS + NX). Los efectos se compararon con los obtenidos en ratas con uno (NX) o dos riñones intactos (2K). Las ratas tratadas con Vehículo que se sometieron al mismo procedimiento quirúrgico sirvieron como controles. Se determinó el FGe y la FRP durante y después del periodo de tratamiento. Se administró la CyA i.m. veces al día durante 5 días a la semana durante 4 semanas. Las dosis fueron de 15, 30 o 60 mg/kg/día en el estudio a corto plazo y de 15 mg/kg/día en el estudio a largo plazo. Con solo 5 días de tratamiento, los cambios en el FG inducidos por la CyA fueron más pronunciados en las ratas IS + NX en comparación con las ratas NX. Además, a diferencia de las ratas NX, el FG no se recuperó totalmente en las ratas IS + NX. Durante la 4a semana de tratamiento se encontró que en los 3 modelos el FG fue menor en las ratas tratadas con CyA que en las tratadas con vehículo. El grado de deterioro del FG fue diferente en los diferentes modelos. Al final del período de tratamiento, el TFG de las ratas tratadas con CyA (expresadas como porcentaje de las ratas tratadas con el vehículo) alcanzó el 84% en las ratas 2K, el 64% en las ratas NX y el 46%. Después de la interrupción de la administración de CyA, hubo una recuperación completa del FG para los niveles de control en ratas 2K y NX. En ratas IS + NX, sin embargo, el FG permaneció significativamente por debajo del de las ratas tratadas con vehículo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la ciclosporina A sobre la glomerulonefritis autoinmune inducida por mercurio en la rata brown Noruega
 Para comprobar el efecto de la ciclosporina A (CsA) en la nefritis inducida por cloruro de mercurio (HgCl2) en ratas Brown-Norway (BN) en un período de dos meses de tratamiento. Todas las manifestaciones de la enfermedad inducida por HgCl2 fueron evitadas en ratones tratados concomitantemente con CsA a 7 ó 10 mg/kg/día. La supresión parcial fue evidente a dosis diarias más bajas, pero no con la administración semanal de CsA. La fase inicial de la nefritis inducida por HgCl2 podría ser completamente suprimida con un curso corto de 15 días de evolución de la SCA. La fase posterior de la enfermedad puede ser templada por la administración de CsA a partir del día 10 después de la primera inyección de HgCl2. El régimen óptimo de 7 mg/kg/día durante 60 días no se asoció con ninguna evidencia de toxicidad por CsA. La CsA parece interferir en la activación policlonal de las células B observadas en la enfermedad autoinmune inducida por HgCl2, lo que explica su fuerte efecto preventivo y curativo en este modelo.

Efecto de la ciclosporina sobre la glomerulonefritis del complejo inmune in situ
 Se examinó la influencia de la ciclosporina A (CyA) sobre el desarrollo de lesión renal en la glomerulonefritis inmunocompleja compleja in situ (GNC) en ratas. Los riñones izquierdos de ratas Wistar macho fueron perfundidos con IgG humana catiónica seguida de una inyección intravenosa de IgG antihumana de conejo. La ciclosporina se administró por vía oral en dosis de 2,5, 15 ó 25 mg/kg de peso corporal al día en dos inyecciones diarias. La cantidad de complejos inmunes depositados en el riñón izquierdo no se vio afectada por la aplicación de CyA, como demuestran los estudios isotópicos. No hubo diferencias entre los grupos control y A con respecto a la inmunofluorescencia, luz y microscopia electrónica. La proteinuria se inhibió significativamente con todos los esquemas de tratamiento, incluso cuando las ratas fueron tratadas por primera vez cinco días después de la inducción de la nefritis. Estos resultados muestran que la ciclosporina inhibe la proteinuria sin afectar la acumulación/proliferación de células glomerulares in situ CIGN, e indica que la activación celular a nivel glomerular puede ser prevenida por la CyA.

Ciclosporina A nefrotoxicidad en la hipertensión renovascular de Goldblatt en ratas
 Se realizaron experimentos sobre un modelo renovascular de hipertensión para investigar el efecto de la hipertensión arterial y la nefrotoxicidad de la CyA combinada sobre la morfología arteriolar y tubular y la función renal. Se seleccionó un modelo de dos riñones, un clip de hipertensión de Goldblatt en el que se administraron 20 o 40 mg/kg/d de CyA por gavage gástrico durante 3-4 semanas mientras recibían solución isotónica. Se encontró que la ciclosporina suprime la alimentación y el consumo y, como resultado, provoca depleción de volumen y pérdida de peso, con disminución correspondiente de la presión arterial y de la función renal y aumento de la renina plasmática. Cuando los animales CyA y control fueron alimentados por pares, estos efectos desaparecieron, excepto para una modesta depresión de la función renal, no acompañada por una reducción del poder de concentración urinaria. El daño histológico de los túbulos fue igualmente prevalente en ambos riñones a pesar de los diferentes niveles de perfusión renal, sugiriendo que la concentración plasmática, en vez de la administración de toxina, determina el daño tubular. La aparición de arteriolopatía y glomeruloesclerosis fue infrecuente, y si estaba presente, sólo se encontró en el riñón sin clipar y no fue potenciada por la CyA. La síntesis de prostaglandinas glomerulares tras la incubación de sustrato fue suprimida por CyA en igual medida en ambos riñones, clipados y no clipados.

Nefrotoxicidad de la ciclosporina en ratas espontáneamente hipertensas: efectos sobre la presión arterial y lesiones vasculares
 La ciclosporina (CSA) causó cambios funcionales y morfológicos renales en ratas espontáneamente hipertensas. El desarrollo de lesiones arteriales hipertensivas fue acelerado por la ASI. La presión arterial aumentó significativamente, especialmente en ratas jóvenes. Se investigó la influencia de la edad de los animales, dosis y duración de la administración de ASI en el desarrollo de lesiones vasculares y presión arterial.

Problemas de localización de la ciclosporina en el tejido renal
 El objetivo de la presente investigación fue localizar la ciclosporina (CSA) en el riñón de ratas. Los abordajes experimentales incluyeron la autodiografía después de i.v. Inyección de 3H-CSA, inmunofluorescencia tras IV. inyección de fluorocromofosfato de disodio ASC e inmunohistoquímica con el anticuerpo de conejo alfa-CSA. No fue posible localizar RAC en estructuras específicas del riñón de ratones. Finalmente, la inmunohistoquímica del tejido renal humano solo dio una tinción inespecífica de células tubulares proximales, que se perdió cuando el anticuerpo se absorbió en homogenato de tejido renal. La unión in vitro de 3H-CSA sobre homogenato renal indicó solamente la absorción inespecífica del compuesto altamente lipofílico; no se detectó unión específica en las fracciones renales citosólicas. El no demostrar RAC en lesiones tubulares o arteriolares podría deberse al hecho de que la afinidad de la unión es demasiado baja para la detección, o que la RAC no se acumula dentro de estas estructuras.

Ciclosporina A: efectividad y toxicidad en un modelo de rata
 En un esfuerzo por dilucidar la eficacia de la ciclosporina A (CyA) en relación con la toxicidad, Lewis to Sprague-Dawley realizó primero y segundo trasplante de función renal con métodos de evaluación. La CiA 12,5 mg/kg/día retrasó el primer rechazo de 12,3 a 15,4 días (p < 0,001) y el segundo fue de 10,5 a 12,1 días (p < 0,05); la supervivencia fue de 19,5 mg/kg/día, respectivamente. La mayoría de los injertos de piel todavía no fueron rechazados al final de las 3 semanas tratamiento con CyA 25 mg/kg/día, en contraste con los resultados durante 12,5 mg/kg; la segunda dosis de injerto de piel menos 0,01. Se concluye que la ciclosporina no es totalmente inmunosupresora a la dosis de 12,5 mg/kg/día. En las dosis de 12,5 y 25 mg/kg de TFG (aclaramiento de inulina [Cin]) se redujo al 80 y al 48%, respectivamente, del valor de control; el aclaramiento de litio (CLi) se redujo al 69 y al 27%. La reabsorción fraccional proximal, calculada a partir de 1-CLi/Cin, se incrementó desde un valor de control de 82% a 86 y 92% (p < 0,02) en el grupo de 12.5 y 25 mg/kg respectivamente. En conclusión, en este modelo no parece existir una ventana terapéutica entre la nefrotoxicidad y la eficacia inmunológica de la CyA.

Síncope secundario a asistolia ventricular en un deportista de resistencia
 El síncope vasovagal se presentó en un atleta de resistencia antes del ejercicio como resultado de un episodio de 22 segundos de bloqueo cardíaco completo con asistolia ventricular y posterior parada sinoatrial. El sujeto sufrió un traumatismo craneal, pero se recuperó sin secuelas. El test cardíaco no invasivo no fue revelado. Aunque las alteraciones menores del ritmo cardíaco y de la conducción en atletas no sean raras, las alteraciones extremas como ilustrado en este caso son raras. Se aconseja una estrecha supervisión de los atletas que se someten a pruebas de ejercicio.

Matriz ósea pulsada como injerto óseo inyectable en defectos de radio del conejo
 Un segmento de la diáfisis del radio de conejo fue resecado, desmineralizado y pulverizado. Las partículas de la matriz desmineralizada se mezclaron con la médula ósea autóloga del canal femoral e inyectaron en el defecto del cual se había extirpado. En el lado contralateral, el hueso desmineralizado fue reimplantado sin pulverización, pero con médula ósea. El rendimiento óseo se midió mediante planimetría radiográfica y gammametría Tc99m MDP. Los antebrazos de los conejos fueron seccionados en segmentos transversales, incluyendo el defecto medio del radio. Se midieron los pesos de cenizas y el contenido de Ca45 de estos segmentos. Después de dos semanas, el peso de la ceniza fue mayor en el pulverizado que en el lado no pulido; pero en cuatro semanas las mediciones no mostraron diferencia. En general, la preparación de la matriz ósea inyectable no interfirió en la reparación ósea. Al comparar los métodos Tc99m y Ca45, estos últimos proporcionaron datos de alta precisión con respecto a la variación biológica.

The antiemetic activity of high-dose alizapride and high-dose metoclopramide in patients receive cancer chemotherapy: a prospective, randomized, double-blind trial
 Alizapride es una nueva benzamida sustituida con mayor eficacia antiemética y menores efectos secundarios que la metoclopramida. Se comparó alizapride en dosis altas (4 mg/kg X 5 dosis) con metoclopramida en dosis altas (2 mg/kg X 5 dosis) en un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego en 62 pacientes con cáncer evaluético. Los pacientes tratados con metoclopramida presentaron significativamente menos episodios de vómito que los que recibieron alizapride (mediana de tres episodios vs. ocho episodios; p < 0,001). La Metoclopramida fue más eficaz en la disminución del volumen de emesis que la alizaprida (mediana 100 ml vs 360 ml; p < 0,02). El 72% de los pacientes tratados con alizapride y el 57% de los tratados con metoclopramida experimentaron efectos secundarios. La metoclopramida a dosis altas es un antiemético eficaz en pacientes que reciben quimioterapia contra el cáncer. Alizapride es menos eficaz y tiene más efectos secundarios que la metoclopramida. No se recomienda el uso posterior de alizapride.

Efecto de la clonidina sobre las concentraciones plasmáticas de cortisol
 Existe un debate sobre si la caída de las concentraciones plasmáticas de cortisol después de la dosificación de clonidina por la mañana precoz representa un efecto del fármaco o una variación diurna normal. Se compararon los patrones de cortisol de niños después de una dosis oral de 7:30 AM de clonidina (0,075 ó 0,150 mg/m2) con las concentraciones de cortisol resultantes de la variación diurna. Algunos sujetos tenían el estudio diurno en el día 1 y el estudio de clonidina en el día 2, mientras que para otros la secuencia de test fue revertida. Nuestros resultados indican que la clonidina, en cualquiera de las dos dosis, no causa una caída en los niveles plasmáticos de cortisol mayor que aquella con variación diurna normal.

Efectos agudos del aumento de dosis de urapidil en pacientes hipertensos
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego, de dosis única, se compararon los efectos antihipertensivos agudos de 7,5, 15, 30, 45, 60, 90 y 120 mg dosis únicas diarias de urapidil en 10 pacientes con hipertensión esencial. Los pacientes fueron aleatorizados tanto a urapidil como a placebo, de manera que cada día del fármaco activo fue seguido por un día de lavado placebo. Las respuestas de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca fueron medidas en la posición supina, inmediatamente después de la bipedestación y después de 3 a 5 minutos de bipedestación para cada dosis. Se observó una reducción variable pero significativa de las presiones arteriales sistólica y diastólica de 4,5 a 8 horas, principalmente a las dosis de 60, 90 y 120 mg (p < 0,05). La reducción máxima de la presión arterial diastólica se produjo en bipedestación a las 3 a 5 horas después de la dosis. Cuando se comparó urapidil con placebo, un cambio desde la posición supina hasta la bipedestación produjo una reducción significativamente mayor de las presiones arteriales sistólica y diastólica (p < 0,05), pero sin cambios significativos en la frecuencia cardiaca. Esto sugiere un efecto hipotensor agudo de urapidil que ocurre predominantemente en la posición de pie y que no aumenta significativamente la frecuencia cardíaca.

Altos niveles de hormona de crecimiento y lactogen placentario humano en el embarazo complicado por la diabetes
 Se estudió la posible implicación de la hormona del crecimiento (GH) y el lactogen placentario humano (LPH) en el desarrollo de daño tisular diabético durante el embarazo en 16 pacientes diabéticos insulinodependientes (DMID), 8 embarazadas diabéticas gestacionales normales (G). GH y HPL fueron elevadas en los embarazos complicados por diabetes, pero, a diferencia del aumento de HPL, el GH disminuyó a lo largo del embarazo en todos los grupos estudiados. Las concentraciones no correlacionaron con la glucosa plasmática, el requerimiento de insulina o la duración de la diabetes. La HPL se correlacionó positivamente con la excreción urinaria de albúmina (EUA) en los 3 grupos, pero sólo con la presión arterial en el grupo de DMID. También hubo una correlación positiva y significativa en todas las pacientes entre el HPL al final del embarazo y el peso placentario. No se encontró evidencia de daño tisular grave en ninguno de los grupos diabéticos. El umbral sensitivo vibratorio no se vio afectado por el embarazo y fue similar al de las mujeres normales. Sin embargo, en el grupo DDIDM la EAU aumentó significativamente en el postparto en comparación con los valores del segundo trimestre; también tuvo mayor EAU que en los otros 2 grupos postparto. Se encontró un aumento pequeño pero significativo de la presión arterial diastólica (PAD) en los 3 grupos estudiados entre el segundo y tercer trimestre y el preparto. La misma tendencia en la presión arterial sistólica (PAS) se observó en los grupos diabéticos. El IDDM tuvo mayor presión arterial sistólica y diastólica que las mujeres normales en todas las etapas de la gestación.

La fase aguda de secreción de insulina estimulada por la arginina en la diabetes no insulino-dependiente en los jóvenes
 Se estudió la respuesta aguda a la insulina a un pulso de 5 g de monocloruro de arginina en 10 pacientes con diabetes no insulino-dependiente en jóvenes (NIDDY) y 10 pacientes controlados por edad, peso y sexo. Todos los diabéticos pertenecían a familias en las que la diabetes no insulino-dependiente fue transmitida por tres generaciones. Las respuestas máximas medias de insulina fueron similares en ambos grupos (84,1 +/- 10,6; 68,2 +/- 8 microU/ml, p > 0,5). Sin embargo, se sabe que la hiperglucemia acentúa la respuesta insulínica a estímulos no glucosados. Para probar esta hipótesis, 5 de los diabéticos fueron sometidos a una prueba de tolerancia a la insulina intravenosa, antes de la administración del pulso de arginina. En este nivel de glucosa disminuido, la respuesta secretora de células beta se redujo significativamente en los diabéticos (respuesta máxima de péptido C 2,5 +/- 0,3 vs 4,4 +/- 0,7 ng/ml, p < 0,02). Por lo tanto, se puede concluir que la hiperglucemia potencia la respuesta secretora de la insulina a estímulos no glucosados y que después de la corrección de los pacientes con hiperglucemia con NIDDY tienen una respuesta insulinémica atenuada.

La inhibición específica de la síntesis de tromboxano y la retinopatía en diabéticos insulino-dependientes
 Anteriormente, relatamos que la inhibición específica de la síntesis de tromboxano puede estar asociada a la reducción de la excreción de albúmina en diabéticos insulino-dependientes (IDD). Presentamos los estudios de morfología retiniana evaluados mediante angiografía seriada con fluoresceína en 25 diabéticos insulino-dependientes durante un estudio doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo del inhibidor específico del tromboxano sintetasa UK-38,485. La evaluación de los angiogramas fue por medio del análisis de imagen informatizado indicando el área porcentual de vascularización y la puntuación del panel por 4 oftalmólogos que puntuaron el polo posterior en cada uno de los 4 angiografías "ciego". No hubo cambio significativo en el porcentaje de área de vascularización en el grupo placebo o "activo" durante el estudio. Sin embargo, la puntuación de Panel sugiere que algunos pacientes se deterioraron mientras que otros permanecieron inalterados o mejoraron. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en estos parámetros entre los sujetos del UK-38,485 y los del placebo. Se concluye que la inhibición específica de la síntesis de tromboxano no se asocia con ningún cambio significativo de la retinopatía diabética durante un período de 4 meses de estudio.

Optimizar el control glucémico: ¿pueden los pacientes diabéticos insulinodependientes basarse en su percepción de las fluctuaciones de la glucemia para tomar decisiones terapéuticas?
 30 pacientes diabéticos insulinodependientes (DDI) sin neuropatía autonómica clínicamente evidente fueron solicitados en 128 ocasiones para estimar cuantitativamente lo que creían que su glucemia capilar (CBG) era realizada inmediatamente antes de la realización de una glucemia en sangre. Se encontró una correlación estadísticamente significativa entre el GRD de nuestra población (r = 0,57, p < 0,001). Sin embargo, hubo un notable sesgo en la curva RBG/PBG, evidenciando una tendencia de las predicciones de nuestros pacientes a estar más cerca de la normalidad. Esto también se documenta por el hecho de que el valor medio M de la CRM de cada uno de los 11 pacientes con más de 6 predicciones fue significativamente mayor que el valor medio M de la CMP correspondiente. Dentro de los rangos de hipoglucemia (BGC menor o igual a 3,3 mmol/l) y de normoglucemia (3,4-7,8 mmol/l) no hubo correlación entre GRI y GBP. Con RBG mayor o igual a 7,8 mmol/l la correlación fue estadísticamente significativa (r = 0,41, p < 0,01). Cuando se analizaron las predicciones combinadas según la precisión cualitativa para diferentes rangos de RBG surge la siguiente tendencia: para RBG menor o igual a 3,3 mmol/l (60%), 2/11 para RBG mayor o igual a 3,420. En conclusión, nuestros pacientes en su conjunto mostraron una capacidad de discriminación entre niveles altos, normales y bajos de glucemia, aunque con un fuerte sesgo para predecir valores más cercanos al rango normal.(ABSTRACT ATORDS)

Variabilidad de la función ventricular izquierda al diagnóstico y después del tratamiento en diabetes insulino-dependiente
 Las mediciones de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) se realizaron mediante angiografía nuclear en 9 pacientes diabéticos insulinodependientes recién diagnosticados al momento del diagnóstico y tras un período de control estable. Se realizaron mediciones similares en un grupo control de 10 pacientes insulinodependientes cuyo control era estable. Mientras que la FEVI media no cambió significativamente en ambos grupos, 5 de los pacientes recién diagnosticados tuvieron un cambio significativo en la FEVI (tanto positiva como negativa). Ninguno de los pacientes diabéticos estables presentó alteración significativa de la FEVI. El análisis de varianza de los cambios en la FEVI en ambos grupos mostró una diferencia significativa (p < 0,002). La función ventricular izquierda anormal en los pacientes diabéticos puede ser transitoria, reversible y relacionada al cambio en el control diabético y no necesita indicar enfermedad estructural miocárdica como la cardiomiopatía.

Anticuerpos monoclonales contra las proteínas de Nocardia asteroides focalizadas isoeléctricamente, caracterizados por el método inmunoelectrotransferencia ligado a enzimas
 El suero de conejos inmunizados con filtrados de cultivo y homogenatos de Nocardia asteroides B1042 dio al menos ocho bandas de precipitina por inmunoelectroforesis. Al menos 20 proteínas con puntos isoeléctricos (pls) en el rango de pH 4 a 5,4 se observaron en los patrones de enfoque isoeléctrico. El ensayo inmunotransferible enzimático (EITB) mostró que varias de las proteínas isofocales reaccionaron con antisueros de conejo y con sueros de nocardiosis y pacientes con tuberculosis. Los anticuerpos contra tres proteínas con pls de 4, 4, 4,43 y 4,68 (factores antigénicos 1,6,8) estaban presentes en los sueros de pacientes sincardiosis. Las proteínas fueron extraídas de geles isofocalizados y los anticuerpos monoclonales IgG (MAbs) fueron producidos por el método del hibridoma. Los MAbs contra los factores 1 y 6 no cruzaron con antígenos citoplasmáticos de Mycobacterium chelonae, M. intracellulare serotipos 4B y 8A, M. fortuiITB, método. El factor 8 (MAb) cruzada con antígenos de M. intracellulare y M. fortuitum.

El valor de las imágenes oblicuas en el examen ultrasónico de la aorta abdominal
 Se describe un método de exploración de la aorta abdominal utilizando planos oblicuos. En 150 pacientes que acudieron a ecografía abdominal estos hallazgos adicionales dieron lugar a una mayor visualización de la aorta y permitieron demostrar el origen de ambas arterias renales en el 79% de los pacientes; solo se demostró la arteria renal derecha en el 92% de los pacientes.

La concentración óptima de medio de contraste para la aortografía y la arteriografía femoral: comparación de Hexabrix 320 y Hexabrix 250
 Un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego y prospectivo de aortografía y arteriografía iliofemoral en 89 pacientes demuestra que no existe diferencia en la calidad diagnóstica de los estudios cuando Hexabrix 320 250 sustituye a Hexabrix. Existe una menor reducción en la reacción subjetiva del paciente, y la menor viscosidad permite el uso de catéteres más pequeños. La mayor ganancia es que el coste del medio de contraste debe reducirse en un 22%.

Efecto del calentamiento indirecto en el control postural del flujo sanguíneo de la piel en el pie humano
 Se ha demostrado en estudios anteriores que el flujo sanguíneo de la piel en el pie humano cae cuando la extremidad se coloca por debajo del nivel cardíaco, debido al aumento de la resistencia precapilar, probablemente mediada por una respuesta miogénica local. Con el fin de aclarar la influencia de los mecanismos termorreguladores centrales en esta respuesta vasoconstrictora postural local, 12 sujetos varones normales fueron estudiados en condiciones estandarizadas, en reposo y durante el calentamiento del tronco con una manta eléctrica. Se midió el flujo sanguíneo de la piel antes y durante el calentamiento corporal con flujometría Doppler láser con el pie mantenido a nivel cardiaco y colocado pasivamente 50 cm por debajo del corazón. Se determinó el flujo sanguíneo cutáneo y la temperatura de la piel en dos sitios: la superficie plantar del dedo gordo, un área con un número relativamente grande de anastomosis arteriovenosas, y el dorso de unos pocos o ausentes. Cuando el pie fue colocado en posición dependiente, el flujo sanguíneo de la piel registrado en el dorso del pie durante el calentamiento indirecto cayó a un nivel similar al alcanzado antes del calentamiento. En contraste, el calentamiento indirecto disminuyó notablemente la caída postural del flujo sanguíneo de la piel registrada en la superficie plantar del dedo gordo. En conclusión, la liberación parcial del tono vasoconstrictor simpático asociado al calentamiento indirecto parece anular el control postural local del tono vascular cutáneo en áreas donde las anastomosis arteriovenosas son relativamente numerosas.

Efecto del guar sobre la tolerancia a la glucosa en el segundo mes en el hombre normal
 Se estudió el volumen de negocios total de glucosa y la absorción de una bebida de glucosa de 50 g en seis voluntarios sanos en dos ocasiones, 4 h después de un desayuno de 50 g de glucosa, mezclado en una ocasión con 20 g de glucosa. Las concentraciones plasmáticas de glucosa se redujeron significativamente con goma guar en comparación con las obtenidas sin goma guar (p < 0,0001). El volumen de negocios total de glucosa en el cuerpo estudiado por una técnica de infusión constante con dosis de primed intravenoso usando D-[3-3H]glucosa no mostró diferencia significativa entre los dos grupos: 353 +/- 15 mmol con aguar y 350 +/- 9 mmol. La absorción oral total de glucosa, seguida de un trazador D-[1-14C]glucosa, se redujo significativamente mediante tratamiento con guar, siendo 219 +/- 3 mmol con guar y 239 +/- 5 mmol sin guar. Los niveles séricos de insulina se redujeron con el tratamiento con guar (p < 0,05), mientras que los de péptido C, polipéptido inhibidor gástrico, glucagón, cortisol y polipéptido pancreático no difirieron significativamente. Las concentraciones de lactato sanguíneo fueron elevadas en el grupo tratado con guar (p < 0,05), mientras que las concentraciones de piruvato, alanina, glicerol y 3-hidroxibutirato no difirieron significativamente. Estos resultados apoyan la sugerencia de que el guar mejora la tolerancia de segunda línea a la glucosa disminuyendo la absorción.

El papel de los ácidos grasos poliinsaturados en el pescado
 Las propiedades físicas de los ácidos grasos poliinsaturados y saturados son comparadas en relación a los puntos de fundición y fluidez. Se discute el papel de los ácidos grasos poliinsaturados en la fluidez de la membrana y en la actividad enzimática ligada a la membrana. La influencia del ambiente, particularmente la temperatura, en los animales poiquilotérmicos es considerada en relación a la composición y metabolismo de ácidos grasos de membrana. Se discute el papel metabólico de los ácidos grasos poliinsaturados de la serie (n-3) y su interacción con el metabolismo del araquidonato.

Bioquímica comparativa de la proteinasa ácida de origen animal
 Se compararon las proteinasas ácidas de 17 tejidos de 12 especies animales con respecto al peso molecular, la inhibición por pepstatina y la activación por trifosfato. La filtración en gel de proteinasas ácidas de protocordatos y vertebrados mostró un perfil de elución común y tres picos con mol. Wts de -20.000, -45.000 y mayores de 150.000 fueron detectadas con hemoglobina desnaturalizada ácida como sustrato a pH 3.6. El componente principal de las proteinasas del ácido vertebrado se identificó como la catepsina D. En las proteinasas ácidas invertebradas, los perfiles de elución por filtración en gel fueron característicos de los tejidos examinados y no fueron tan distintos como los de los vertebrados. Mediante una encuesta bioquímica se discutió la proteinasa del ácido animal desde un punto de vista comparativo.

Las proteínas de unión de ácidos grasos citosólicos hepáticos en ratas y Psammomys obesus: modulación en diabetes
 El efecto de la insulina sobre la unión de [3H]oleato a proteínas citosólicas hepáticas deslipidadas se estudió en cuatro grupos de animales: ratas no tratadas, ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina, sal común de Pbesammo. La distribución del ligamento proteico [3H]oleato entre las proteínas citosólicas de bajo y alto peso molecular en Psammomys fue diferente de la distribución encontrada en ratas. La dieta indujo una diabetes alta en Psammomys y estreptozotocina inducida por una diabetes baja en la insulina de las ratas, modulando la unión de [3H]oleato de la misma manera.

Aseguramiento del ordenador de autoayuda
 El otorgamiento por ordenador se ha popularizado como una alternativa al otorgamiento presencial en muchos tipos de organizaciones. Como los usuarios pueden participar en cualquier momento, de cualquier terminal, la transferencia de computadora torna la comunicación muy conveniente, aunque muchos encuentren el medio para ser impersonal. Este artículo discute el potencial de la creación de computadoras para aumentar el número de personas que participan en grupos de autoayuda, como grupos para ayudar a las personas a perder peso o dejar de fumar. Los tipos de interacciones que hacen para el éxito de los grupos de autoayuda pueden ser estimulados por medio de un formato conferencia de computadora, a pesar de que no haya contacto directo, cara a cara. Los resultados de un programa de cesación tabáquica que utilizó el sistema informático sugieren que el revestimiento de ordenador podría desempeñar un papel útil en la promoción de la salud.

Determinación basada en el conocimiento de los cefalogramas
 Los ortodoncistas han definido un cierto número de puntos característicos, o puntos de referencia, en imágenes radiológicas del cráneo humano que se utilizan para estudiar el crecimiento o como ayuda diagnóstica. Este trabajo presenta el primer paso hacia una extracción automática de estos puntos. Se definen con respecto a líneas particulares que se recuperan primero. La imagen original es preprocesada con un operador prefiltrante (filtrante medio) seguido de un detector de bordes (operador de Mero-Vassy). Posteriormente se aplica un algoritmo de seguimiento de línea basado en el conocimiento que involucra un sistema de producción con conjuntos organizados de reglas y un simple intérprete. El conocimiento a priori implementado en el algoritmo debe considerar que las líneas representan formas biológicas y pueden variar considerablemente de un paciente a otro. El desempeño del algoritmo se juzga con la ayuda de criterios objetivos de calidad. La determinación de las formas exactas de las líneas permite la computación de las posiciones de los puntos de referencia.

Un método diagnóstico que utiliza conocimiento causal y programación lineal en la aplicación de la fórmula de Bayes
 La fórmula de Bayes se ha aplicado ampliamente en sistemas de diagnóstico médico basados en computadores. Un supuesto que a menudo se hace en la aplicación de la fórmula es que los hallazgos en un caso son condicionalmente independientes. Este supuesto suele ser inválido y conlleva a asignaciones de probabilidad posteriores inexactas a las hipótesis diagnósticas. Este artículo discute un método de utilización del conocimiento causal para estructurar los hallazgos según sus dependencias probabilísticas. Se discute un procedimiento de inferencia en el que se propagan las probabilidades dentro de una red de hallazgos causalmente relacionados con el fin de calcular las probabilidades posteriores de hipótesis diagnósticas. Se describe una técnica de programación lineal que une los valores de las probabilidades propagadas sujetas a restricciones probabilísticas conocidas.

Histonas y sus modificaciones
 Las histonas constituyen el núcleo proteico alrededor del cual se coiliza el ADN para formar la unidad estructural básica del cromosoma conocido como nucleósido. Debido a la gran cantidad de nuevo histona necesaria durante la replicación cromosómica, la síntesis de histona y ADN se regula de forma compleja. Durante la transcripción del ARN y la replicación del ADN, la estructura nucleosómica básica, así como las interacciones entre los nucleosomas, deben ser muy alteradas para permitir el acceso a las enzimas y factores apropiados. La presencia de modificaciones postraduccionales extensas y variadas a otras secuencias primarias de histonas altamente conservadas ofrece oportunidades obvias para tales alteraciones estructurales, pero a pesar de esfuerzos concentrados y sostenidos, no son modificaciones histonas.

La insulina empeora la contractura miocárdica inducida por isquemia en el corazón aislado de las ratas
 Usamos una modificación del modelo de corazón aislado de Langendorff para estudiar los efectos de la diabetes, la diabetes tratada con insulina y la hiperinsulinemia sobre la isquemia miocárdica global, la contracción ventricular izquierda, la fuerza de normotermia. Los corazones no tratados de ratas diabéticas se comportaron de la misma forma que los corazones normales, pero los diabéticos tratados con insulina presentaron más contractura isquémica y postisquémica (p < 0,01) y menor retorno de la función ventricular izquierda. El tratamiento crónico con insulina potencia la contractura isquémica en los corazones diabéticos y no diabéticos de ratas. Esos resultados apoyan las hipótesis de que la insulina puede aumentar la actividad de la actina-mielosina ATPasa Ca+ y aumentar la afinidad de los receptores miofibrilares para el calcio, lo que puede conllevar al aumento de la contractura isquémica. La insulina como factor de riesgo en la isquemia miocárdica, en la cirugía cardiotorácica y en la resucitación cardíaca, y otros factores patogénicos del desarrollo de "corazón piedra" merecen ser investigados más.

La captación de calcio durante la contractura isquémica miocárdica agravada por la insulina en el corazón de las ratas
 La perfusión de corazones aislados de ratas no diabéticas con altas concentraciones de insulina regular (10 mU/ml) produjo un inicio más precoz de la contractura miocárdica durante la isquemia que el control de las perfusiones sin insulina. Las concentraciones elevadas de insulina también aumentaron el contenido total de calcio miocárdico (p < 0,001) y la captación miocárdica de Ca-45 postisquemia (p < 0,05). La perfusión de insulina antes de la isquemia no mejoró la captación de calcio. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la insulina puede aumentar el movimiento de calcio a través de las membranas celulares miocárdicas, lo que puede llevar al aumento de la contractura isquémica. La isquemia miocárdica agravada por la insulina en cirugía cardiotorácica y la resucitación cardíaca merecen más investigación.

Enfermedad de Paget: manifestaciones radiográficas inusuales
 La enfermedad de Paget (osteítis deformans) no es un diagnóstico difícil cuando se presenta con características radiográficas típicas. Sin embargo, una apariencia atípica o una localización inusual puede ser un reto diagnóstico, por lo que hemos enfatizado las presentaciones menos comunes, con sus claves diagnósticas. También hemos considerado como complicaciones la degeneración maligna, la fractura y la enfermedad sistémica coexistente, que pueden ocultar la enfermedad de Paget subyacente. Se actualiza la etiología, patogénesis y efectos sobre la estructura ósea y la función atribuida a la enfermedad de Paget.

Diagnóstico por imagen de colecciones de líquidos abdominales y abscesos
 Con la tecnología avanzada de hoy, el clínico y el radiólogo tienen una serie de técnicas con las que evaluar el abdomen para las colecciones de líquidos y/o abscesos. Tres puntos son claros a partir de la literatura sobre el tema: la necesidad de individualizar el abordaje clínico e imagenológico de cada paciente con sospecha de colección anormal de líquidos o abscesos, la necesidad de individualizar el mejor procedimiento imagenológico en base a lo que se hace. Ninguna prueba de imagen única es totalmente sensible o específica para la detección de una colección de fluidos infectados. En general, la TC probablemente proporciona los medios más precisos para detectar un absceso intraabdominal. Por ello, y por ser menos operador dependiente que la ecografía, la TC se utiliza con mayor frecuencia como procedimiento de elección en nuestra institución.

Instrucción por ultrasonido
 Este artículo comienza revisando los principios físicos básicos de la ecografía enfatizando aquellos factores que controlan la resolución de la imagen ecográfica. A continuación se discuten los tipos de instrumentos de ultrasonido disponibles actualmente para su uso diagnóstico, incluyendo su método de producción de imágenes y enfocando así como el sistema utilizado para crear una imagen en tiempo real. Los tipos de escáneres actualmente disponibles se agrupan por ciertas características comunes y se examinan las fortalezas y debilidades de cada tipo de instrumento. También se discute a los ecógrafos especializados como los equipos dedicados y los instrumentos doppler. Finalmente, se concluye con recomendaciones para el instrumento más adecuado para diversas situaciones clínicas.

Efectos de la temperatura sobre las proteínas de los alimentos y sus implicaciones en las propiedades funcionales
 Este artículo examina el conocimiento en el área de la estructura proteica y química de la denaturación antes de una revisión profunda de los efectos del calor sobre la soya, la leche y las proteínas de huevo. También revisa los métodos disponibles para evaluar la desnaturalización de las proteínas. La desnaturalización proteica es un fenómeno ambiguo y las consecuencias de la desnaturalización sobre las propiedades funcionales de las proteínas son aún más confundidas por esta ambigüedad. Para cada una de las tres proteínas alimentarias se revisa la química conocida de las proteínas individuales, seguida de las observaciones realizadas sobre los cambios inducidos por el calor en cada grupo de proteínas. Las proteínas de los alimentos no son entidades puras y la purificación y caracterización fisicoquímica de varios componentes de las proteínas de los alimentos no han sido minuciosamente investigadas. Además, la alimentación es un medio complejo de agua, grasa, carbohidratos, vitamina, minerales, etc. junto con las proteínas, el procesamiento afecta no sólo a cada componente individual del alimento, sino también a la naturaleza e intensidad de las interacciones intercomponentes en un alimento.

Off-flavors in milk
 Este reporte es una revisión de los sabores no ácidos encontrados en la leche líquida. Incluye secciones sobre aromas transmitidos, microbianos, lipolizados, helados, activados por luz, oxidados y con sabores misceláneos. Finalmente, se revisa el sabor de la leche ultraalta (UHT). La mayoría de la literatura citada para diferentes sabores off-flavors cubre el período ya que se realizó una revisión exhaustiva de los sabores de leche por Strobel et al. (1953). Además de los agentes causales y los materiales volátiles asociados a los sabores off, se presentan métodos de control de cada uno de los sabores off. Este informe está diseñado para servir a la industria de producción y procesamiento lácteos, estudiantes y profesores de los currículos de las ciencias alimentarias, estudiantes de evaluación de productos lácteos, personas reguladoras y campesinos.

