Intususcepción en adultos
 Se presenta una revisión de 25 pacientes adultos con invaginación intestinal. La intususcepción en adultos constituyó el 16,6% de 150 casos de invaginación intestinal observados durante 1956-1985. Se identificaron los procesos patológicos subyacentes en 23 pacientes (92%). Etiológicamente, la invaginación intestinal en adultos podría categorizarse en cuatro grupos: (1) relacionada con el tumor (13 casos, 52%); (2) postoperatorio (nueve casos, 36%); (3) casos misceláneos, 4% (4). Las invaginaciones tumorales fueron causadas por tumores benignos en cinco y tumores malignos en ocho pacientes. Las invaginaciones intestinales postoperatorias se relacionaron con diversos factores, como líneas de sutura, sitios de cierre de la ostomía, adherencias, tubos intestinales largos, segmentos intestinales bypass, edema submucoso, dilatación crónica intestinal anormal y dilatación hidroelectrolítica. Los sitios de afectación de la invaginación intestinal fueron yeyunogástrica (uno), yeyunoyeyunal (siete), ileoileal (cuatro), ileocólica (10) y colocólica (3 pacientes). Cuatro pacientes presentaron múltiples sincrónicas (ileoileales y y yeyunoyeyunales), cuatro presentaron compuestos (ileoilealcólicos) y dos presentaron intususcepción recurrente. Cuando se encuentra una invaginación intestinal en adultos, un proceso patológico subyacente suele ser y debe ser determinado para un manejo adecuado.

Técnica colangiográfica óptima para detectar cálculos de la vía biliar
 Veintiocho pacientes con cálculos confirmados de la vía biliar fueron evaluados durante la colangiografía quirúrgica o en tubo-T. Se obtuvieron dos radiografías para cada paciente sin cambiar la posición del paciente entre las películas. El primero se realizó con kilovolta de pico bajo (75-80 kVp) y medio de contraste yodado al 15% y el segundo con alto kVp (110) y contraste yodado al 38%. Siete radiólogos evaluaron las radiografías individualmente y en pares pareados para el llenado ductal, la penetración ductal, la induración del movimiento, la calidad general y la detectabilidad de cálculos. Las radiografías de alto-kVp fueron significativamente mejor en general que los estudios de bajo-kVp (p < 0,001) para los cinco criterios. En la segunda evaluación, que comparó las parejas de los mismos pacientes, las 28 radiografías de alto-kVp fueron consideradas superiores a los 28 estudios de bajo-kVp por parte de los radiólogos en la comparación de dos tercios movilidades inferiores al 62%; Sobre la base de los resultados de este estudio, se recomienda la técnica de alto-kVp con medio de contraste de resistencia completo para colangiografía operatoria y en tubo-T.

RM de músculo esquelético normal y patológico
 Se estudió con resonancia magnética el músculo esquelético de extremidad inferior de 22 individuos (cinco voluntarios normales y 17 pacientes con enfermedades musculares o neuromusculares). Las imágenes axiales generadas con secuencias de pulso spin-echo utilizando tiempos cortos de repetición (500-900 mseg TR) y tiempos cortos de eco (30-60 mseg TE) proporcionaron excelente contraste entre la intensidad de la señal muscular (alta intensidad de señal intermedia). Diecisiete pacientes con trastornos musculares clínicamente verificados fueron evaluados de forma similar a los voluntarios normales. Las condiciones estudiadas incluyen distrofia muscular de Duchenne (tres pacientes), distrofia muscular de las extremidades (cinco), distrofia muscular facioscapulohumeral (tres) y atrofia muscular espinal, parálisis cerebral amiotrófica Los patrones generales de anormalidad muscular fueron comunes entre las enfermedades e incluían disminución o aumento del tamaño muscular y un espectro de reposición muscular por grasa. Se observaron patrones variables dentro de los grupos de enfermedad y para cada paciente. Mucho espectroscopia de fósforo-31 se ha realizado de forma ciega sin mapa de protones de distribución muscular normal/anormal para guiar el espectroscopista. Este estudio enfatiza la importancia de tener un mapa de protones musculares de pacientes con disfunción muscular para asegurar que la información espectroscópica del fósforo significativa se obtenga a partir de un volumen de tejido limitado a un músculo apropiado.

1. Técnicas derivadas de la evaluación de laboratorio
 Se evaluaron diferentes técnicas, sistemas de orientación, instrumentos y los efectos post mortem de la gastrostomía percutánea (GP) y gastroenterostomía percutánea (GEP) en 30 animales de laboratorio y cinco cadáveres humanos. Los métodos de distensión abdominal incluyeron aire, fluido, balón intragástrico e inflación percutánea de la aguja; se evaluaron diferentes sistemas de trocar y catéteres insertados por la técnica de Seldinger (incluyendo los adaptados de otros usos y diseñados específicamente). La fluoroscopia fue el sistema de orientación preferido, aunque la ecografía resultó valiosa (posición hepática, cálculo de profundidad al estómago, localización de los vasos para evitar), y todo el procedimiento se realizó bajo orientación ecográfica en cuatro animales. Aunque el procedimiento fue seguro en la mayoría de los casos, hubo varias complicaciones mayores: laceración de un hígado de bajo aclaramiento con exsanguinación, catéteres malposicionados en el saco menor y la violación del vaso esplénica. Los animales y cadáveres fueron sometidos a autopsia. La necropsia reveló que los tractos gastrocutáneos firmes estaban formados por 7 días. Hubo pocos casos de infección de la herida, fuga intraperitoneal de líquido o evidencias de trauma al estómago cuando los catéteres estaban bien sentados. La lesión de la arteria epigástrica inferior es un riesgo potencial y en las disecciones de cadáveres se localiza entre el tercio medio y el margen externo del músculo recto abdominal. La experiencia de laboratorio ha sido, y sigue siendo, un importante medio para mejorar y utilizar nuevas técnicas para el GP y el GEP.

2. Experiencia clínica
 Este reporte describe la experiencia inicial de los autores con gastrostomía percutánea (GP) y gastroenterostomía (GEP) en 40 pacientes. Las indicaciones para PG y PGE incluían alimentación (35 pacientes) y descompresión del intestino delgado (cinco). La técnica de seldinger con distensión de aire del estómago a través de una sonda nasogástrica (20 pacientes) es un método sencillo para insertar pequeños (7-9 franceses) y catéteres firmes, con frecuencia son necesarios 17 procedimientos mayores. La técnica de trocar coaxial (19 pacientes) permite la inserción inicial de catéteres más suaves y a menudo más grandes (9-14 tubos de alimentación francés), menos propensos a clog o requerir cambio; el método de soporte con balón intragástrico facilita la inserción. Ahora preferido es un sistema que utiliza punción con aguja de calibre 18 y permite la inserción coaxial de una sonda final de alimentación suave en el procedimiento inicial. La colocación de catéter de intestino delgado (PGE) (31 pacientes) fue más frecuente que la gastrostomía sola (8 pacientes); "punción de doble luz" hacia el antro gástrico ayuda a la canalización directa del duodeno). Hubo cinco complicaciones; dos fueron mayores e incluyeron desplazamiento del catéter en un paciente. Otro paciente, con tumor faríngeo, sufrió una profunda dificultad respiratoria por la premedicación y la mala posición de la sonda nasogástrica; los pacientes con tumores de cabeza y cuello presentan problemas particulares con el paso de la sonda nasogástrica y la monitorización de la vía aérea. La incapacidad de pasar una sonda nasogástrica no impide el GP y el GEP, ya que la punción directa del estómago es factible.

Evaluación postoperatoria de cortocircuitos esplenorenales con RM: investigación preliminar
 Se realizó resonancia magnética (RM) a nueve pacientes con cirrosis hepática e hipertensión portal tras derivación esplenorenal distal selectiva para la descompresión de várices esofágicas sangrantes. La RM demostró la anastomosis esplenorrenal y permeabilidad del shunt, vena esplénica y vena renal izquierda en cada caso. La imagen en el plano transversal proporcionó una visualización óptima de las derivaciones. Los autores concluyen que la RM es una técnica segura y no invasiva para la evaluación postoperatoria de las derivaciones esplenorrenales distales selectivas.

El bypass de vena safena in situ: aspectos radiológicos
 El uso de la vena safena in situ para la derivación de las oclusiones arteriales en las extremidades inferiores parece tener una tasa de permeabilidad mayor que otros procedimientos de bypass, pero presenta problemas técnicos únicos, como las válvulas de inclusión. Cuarenta y cuatro pacientes sometidos a bypass in situ tenían arteriografías preoperatorias. Se prestó especial atención a los pequeños vasos de escorrentía alrededor del tobillo que no son adecuados para procedimientos de bypass invertidos, pero pueden ser adecuados para los bypasses in situ. Ocho pacientes también tenían venogramas safenos preoperatorios, que revelaron anormalidades quirúrgicamente importantes en seis casos. Las arteriografías postoperatorias obtenidas a las 2 semanas en 10 pacientes y a los 2-12 meses en 15 pacientes revelaron fístulas arteriovenosas persistentes en 4 pacientes, estenosis en 9 pacientes, oclusión en 5 pacientes y enfermedad progresiva en los no operados. El reconocimiento precoz de estos problemas llevó a 11 reparaciones quirúrgicas; nueve reparaciones utilizaron los procedimientos radiológicos intervencionistas de angioplastia con balón, embolización transcatéter y trombólisis del catéter. En este grupo de 44 pacientes, cinco fallecieron con bypass patente y tres requirieron amputación a pesar de los bypass funcionantes. Solamente cuatro amputaciones fueron atribuidas a la insuficiencia de la derivación. Esta baja cifra puede deberse a la estrecha colaboración de los cirujanos vasculares y de los radiólogos vasculares en el manejo de estos casos complicados.

Crecimiento renal normal en niños con mielodisplasia
 El manejo urológico óptimo de los niños con mielodisplasia incluye la valoración periódica de la anatomía del tracto superior y del crecimiento renal. Para investigar la percepción de que muchos niños con espina bífida pero sin antecedentes de enfermedad renal intrínseca tienen riñones pequeños cuando se comparan con las tablas de crecimiento renal estándar ajustadas por edad, se estudiaron 212 niños con espina bífida retrospectiva. Se excluyeron los pacientes con reflujo vesicoureteral conocido de grado 2 o mayor, anomalías renales congénitas, hidronefrosis, cicatrices renales o derivación urinaria. Para 95 pacientes de 2 días a 19 días, se disponía de 249 urogramas para evaluación. Las longitudes renales se midieron en el urograma supino de 5 min. Se calcularon los valores medios y las desviaciones estándar para cada grupo de edad. La longitud renal media para cada grupo de edad cayó por debajo de la media de las curvas estándar de Hodson y Currarino, con una desviación creciente de la media con la edad.

La unión del antígeno HLA-DR3 en pacientes con miocardiopatía hipertrófica obstructiva
 Para investigar si los factores genéticos podrían estar involucrados en la patogénesis de la miocardiopatía hipertrófica obstructiva, se determinaron las especificidades HLA-A, HLA-B, HLA-C y HLA-DR en 12 pacientes italianos afectados por la enfermedad y uno familiar. Se encontró HLA-DR3 en el 50% de los pacientes frente al 17,1% de los controles normales (p = 0,023, riesgo relativo = 4,82). Los dos familiares también presentaron antígeno HLA-DR3 y, además, presentaron señales equivocadas de hipertrofia al examen ecocardiográfico. Así, la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica está asociada a genes en la región HLA-DR, y factores inmunogenéticos pueden estar involucrados en la patogénesis de la enfermedad. Además, las anormalidades de órgano blanco mínimas en los familiares "saludables" podrían representar un estadio subclínico de la enfermedad.

La trombosis venosa mesentérica como posible complicación de la escleroterapia endoscópica: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de trombosis venosa mesentérica con infarto intestinal que se presentan después de la escleroterapia endoscópica. En ningún paciente fue el diagnóstico sospechado o reconocido hasta la fase terminal de la enfermedad. Los clínicos deben ser conscientes de esta posible asociación y complicación de la escleroterapia con inyección endoscópica, ya que el diagnóstico precoz es fundamental para la supervivencia del paciente.

La epidemiología de la hepatitis B y su relación con los rasgos inmunogenéticos en indios sudamericanos
 Se realizaron pruebas serológicas de prevalencia de hepatitis B y de caracterización inmunogenética en una muestra de 800 personas de varios tribus aislados de la cuenca baja de Amazonía y del sur de Andes. La prevalencia de portadores de antígenos de hepatitis B y de anticuerpos al antígeno de superficie varió de una tribu a otra, pero fueron altas en todos los tribus forestales. La evidencia serológica indicó altas tasas de infección temprana en la vida, pero también una proporción creciente mostrando evidencia de infección con el aumento de la edad. La frecuencia de infecciones pasadas no se asoció diferencialmente con el estado antigénico de la madre o del padre. Una mayor proporción de hombres infectados que las mujeres presentaron antigenemia. Contrariamente a los reportes publicados, no se encontró asociación de antigenemia con ningún antígeno HLA-A, B o C, ni alotipo de inmunoglobulina, individualmente o interactivamente. Sin embargo, la prevalencia de anticuerpos fue diferente en personas con diferentes haplotipos HLA.

Comparación de la glomerulonefropatía membranosa asociada al lupus eritematoso sistémico e idiopático en niños
 Este estudio multicéntrico retrospectivo ha revelado 68 niños con glomerulonefropatía membranosa (NMG), que representan el 5,5% de todos los pacientes (prótesis) con síndrome nefrótico estudiados. El grupo total incluye 54 pacientes con MGN idiopática, 10 con lupus MGN (LMGN) y 4 con ANA positivo pero sin otras características de lupus eritematoso sistémico (LES). Las biopsias renales se examinaron por luz (LM), inmunofluorescencia (IF) y microscopia electrónica (EM) y los hallazgos se compararon con las características clínicas dentro y entre los grupos IMGN y LMGN. Los pts de LMGN tendieron a ser más frecuentemente mujeres y mayores, y difirieron significativamente de los pts de IMGN por ser más frecuentemente hipocomplementémicos (70% vs 4%, p < 0,03; p < 0,001). No hubo diferencia significativa en la tasa de filtración glomerular (TFG) ni en la frecuencia de hipertensión o hematuria entre ambos grupos. Las características patológicas que difirieron entre LMGN e IMGN incluyeron hipercelularidad mesangial difusa (44% vs 7%, p = 0,01), depósitos subendoteliales de electrones glomerulares en 13% v = 0,001). La frecuencia de hipercelularidad mesangial focal y de esclerosis mesangial, enfermedad túbulo-intersticial y frecuencia de inmunorreactores glomerulares no difirieron entre los grupos. El seguimiento limitado de las pts no ha revelado diferencia en el resultado entre las pts IMGN y LMGN. Se concluye que la diferenciación entre IMGN y LMGN en niños, como en adultos, puede ser difícil solo por motivos patológicos y que la separación sólo puede realizarse por criterios clínicos y de laboratorio establecidos de LES.

Laberinectomía transmastoidea
 La laberinectomía es una técnica eficaz en el tratamiento quirúrgico del vértigo. Creemos que el abordaje transmastoideo es el método más directo de ablación vestibular. Esta técnica proporciona la visualización directa del neuroepitelio vestibular y permite la identificación positiva del nervio facial. El vértigo fue controlado con éxito por este método en 37 (97%) de 38 pacientes.

Cirugía retrolaberíntica: anatomía y patología
 La cirugía de retrolaberintina se realiza para exponer el ángulo pontocerebeloso directamente a través del oído. Se indica cuando la audición en el oído a operar es útil. La técnica quirúrgica consiste en cuatro pasos: mastoidectomía completa, exposición posterior prolongada del seno sigmoideo, exposición de la dura fosa posterior y exposición del ángulo pontocerebeloso. La exposición a la retrolaberintina del ángulo pontocerebeloso está indicada en el douloureux tic, el dolor facial atípico y el espasmo hemifacial. Recientemente, este abordaje ha sido utilizado para seccionar el nervio vestibular, explorar la fosa posterior para obtener un diagnóstico, resección subtotal de grandes tumores del ángulo pontocerebeloso y para el tratamiento de otros problemas del nervio craneal. Se revisaron los hallazgos histopatológicos en los huesos temporales de dos pacientes a los que se les realizó extirpación retrolaberíntica de masas angulares de cerebelopontina. En uno se intentó la resección subtotal de un tumor acústico para preservar la audición en presencia de un tumor bilateral, sin efectos adversos en el oído medio o interno. En el segundo se realizó exploración retrolaberíntica del ángulo pontocerebeloso para colesteatoma primario y se observó lesión operatoria del extremo no amputado del canal semicircular posterior. La resección subtotal de los tumores acústicos grandes retrolaberínticos se recomienda en los casos bilaterales y en los ancianos para retrasar la inevitable pérdida de audición por descompresión y eliminación parcial de la masa tumoral. En el colesteatoma primario de la exploración de cerebelopontina puede estar indicado obtener un diagnóstico definitivo antes de planificar la extirpación quirúrgica de la enfermedad.

Consumo de nutrientes y suplementación en Estados Unidos (NHANES II)
 Datos de la segunda Encuesta de Salud y Nutrición de los Estados Unidos (NHANES II) sugieren que casi el 35 por ciento de la población estadounidense de 18 a 74 años toma suplementos de vitamina/mineral regularmente. Tanto la mayor ingesta de nutrientes como el uso de suplementos vitamínicos se asocian a edades más avanzadas, mayores ingresos, mayor escolaridad y raza blanca. Cuentando las diferencias asociadas con el sexo, la edad, la raza, los ingresos y la educación, las personas con mayores ingestas de nutrientes siguen siendo más propensas a tomar suplementos vitamínicos.

Patrones longitudinales de consumo de cigarrillos y tabaco sin humo en jóvenes: el Bogalusa Heart Study
 El consumo de tabaco se estudió durante 1977-76 (n = 2880) y 1981-82 (n = 2158) en una comunidad biracial total de niños de 8 a 17 años, en Bogalusa, Louisiana. Los varones blancos fueron los primeros adoptantes de los productos del tabaco en ambas encuestas. El tabaquismo disminuyó en todos los grupos de raza y género mientras que el consumo de tabaco sin humo aumentó en los hombres blancos. Estudios que encuentran una disminución del tabaquismo en adolescentes varones deben investigar un posible aumento concurrente del tabaco sin humo.

La supervivencia a largo plazo tras la derivación portacava urgente por varices hemorrágicas en pacientes con cirrosis alcohólica
 Desde 1963 se ha realizado una evaluación prospectiva del procedimiento de derivación portacava de urgencia en 264 pacientes no seleccionados con cirrosis y várices sangrantes intervenidos en las 8 horas siguientes a su ingreso en urgencias. De los 153 pacientes operados hace 10 o más años, 45 (29 por ciento) han sobrevivido de 10 a 22 años y se conoce su estado actual. Al ingreso, el 40 por ciento de los supervivientes a largo plazo presentaron ictericia, el 44 por ciento ascitis, el 13 por ciento encefalopatía (con un 9 por ciento adicional con antecedente de encefalopatía), el 29 por ciento presentó hipodinámica severa y el 82. Hubo 9 pacientes de clase A del niño, 33 de clase B del niño y 3 de clase C del niño. Al momento de la operación, todos los pacientes tenían hipertensión portal, que se redujo por la derivación a una presión portal libre media corregida de 18 mm de solución salina. El procedimiento de derivación portacava de urgencia consiste en un sangrado variceal controlado permanentemente. Ninguno de los pacientes recibía várices y el shunt permanecía permeable a lo largo de la vida en todos los pacientes. La encefalopatía no afectó al 91 por ciento de los pacientes, pero fue un problema recurrente en el 9 por ciento, generalmente relacionado con el uso de alcohol. La abstinencia prolongada al alcohol se produjo en el 58 por ciento de los supervivientes a largo plazo, pero el 11 por ciento reinició el consumo regular y el 31 por ciento consume alcohol ocasionalmente. La función hepática disminuyó en comparación con la función preoperatoria solo en el 18 por ciento de los pacientes, casi siempre por el consumo de alcohol. Diez años después de la cirugía, el 73 por ciento de los pacientes se encontraban en condiciones excelentes o buenas, y el 68 por ciento estaban ocupados o ocupados en tareas domésticas a tiempo completo. La comparación de los supervivientes de 10 a 22 años con nuestro grupo precoz de 180 pacientes reportados previamente y nuestro grupo reciente de 84 pacientes no mostró diferencias significativas en los datos preoperatorios o operatorios. El único factor que pareció influir en la supervivencia a largo plazo fue el consumo regular de alcohol. Se concluye que el procedimiento de derivación portacava de urgencia, al prevenir la hemorragia por varices, resulta en supervivencia prolongada y calidad de vida aceptable para un número considerable de pacientes con cirrosis alcohólica avanzada.

Traducción esofágica y desvascularización paraesofagogástrica por várices esofágicas sangrantes
 El procedimiento Sugiura es factible en una población de alto riesgo no seleccionada de pacientes alcohólicos con cirrosis que presentan várices esofágicas sangrantes y pobre reserva hepática. El procedimiento Sugiura controló el sangrado variceal en todos los pacientes con sangrado activo y previno la resangrado precoz, sin embargo, la operación es tónica, de tiempo y tiene una alta tasa de complicaciones relacionadas con el tórax. La tasa de dehiscencia anastomótica del 8,6 por ciento (4,8 por ciento en los casos electivos) no es tan alta como se puede anticipar, pero provocó la muerte en todos los casos. El pronóstico a largo plazo para estos pacientes es pobre, y la tasa de resangrado del 37 por ciento en nuestros pacientes de menor riesgo es decepcionantemente alta. Resultados semejantes pueden ser alcanzados con procedimientos más simples.

Paciencia a largo plazo de la derivación mesocava C
 Los reportes de tasas de trombosis superiores al 40 por ciento con el shunt mesocaval H nos llevaron a revisar nuestros resultados con el shunt mesocaval C en 33 pacientes consecutivos. Sus edades oscilaron entre 23 y 69 años (media 50 +/- 12 años). Hubo 21 varones y 12 mujeres. Las causas de hipertensión portal fueron cirrosis alcohólica en 13 pacientes, cirrosis biliar primaria en 6 pacientes, cirrosis postnecrotal en 6 pacientes, cirrosis criptogénica en 3 pacientes, trombosis portal de Budd-Chiari en 4. Doce pacientes estaban en la clase A del Niño, 8 en la clase B del Niño y 13 en la clase C del Niño. La mortalidad operatoria fue de 24 por ciento (8 de 33 pacientes), pero sólo se produjo en pacientes de clase C bajo condiciones no electivas. La permeabilidad de la herida fue determinada por uno o más de los siguientes: autopsia, angiografía y falta de várices o hemorragias recurrentes. Se realizaron autopsias en 12 pacientes de 1 semana a 72 meses después de la cirugía. Las 12 derivaciones C fueron muy patentes. La angiografía se realizó en 13 pacientes de 1 a 38 meses de postoperatorio. Todas las 13 derivaciones fueron permeables, sin embargo, 2 eventualmente estenosadas y los intentos de angioplastia con balón fueron solamente moderados. El seguimiento hasta el momento de la muerte fue posible en 24 de los 25 supervivientes y osciló entre 3 y 123 meses. Evidencias de várices recurrentes, hemorragia variceal, o ambas desarrolladas solo en dos pacientes (2 de 24,8 por ciento), ambos con shunts estenosados.

Prevención de alteraciones en las subpoblaciones linfocitarias postoperatorias por cimetidina e ibuprofeno
 Los procedimientos quirúrgicos probablemente resultan en un estado temporal de inmunosupresión. La identificación de subclases funcionales de linfocitos utilizando anticuerpos monoclonales apropiados parece servir como una medida sensible, precisa y reproducible del estado inmune en pacientes en muchos estados de la enfermedad. Utilizando anticuerpos monoclonales específicos para marcadores de superficie linfocitaria e inmunofluorescencia, cuantificamos subpoblaciones de linfocitos en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos. La colecistectomía, la cirugía de colon y los procedimientos de bypass coronario dieron lugar a disminuciones postoperatorias en las poblaciones de ayuda e inductores y aumentos en las poblaciones de supresores citotóxicos, con la consiguiente depresión en la relación de ayuda. Estudios en un grupo adicional de pacientes sometidos a colecistectomía demostraron que esas alteraciones podrían ser evitadas por la administración perioperatoria de ibuprofeno y cimetidina. Estos resultados sugieren que las prostaglandinas y las histaminas están involucradas en eventos inmunoregulatorios después de una operación mayor. La capacidad de la terapia farmacológica específica para prevenir alteraciones en las poblaciones linfocitarias sugiere que la inmunidad postoperatoria puede ser preservada, con esperanza de llevar a una mayor resistencia del huésped frente a la infección y a la diseminación tumoral.

Evaluación cualitativa del flujo coronario durante la inducción anestésica mediante tomografía de perfusión de titanio-201
 Se estudió la distribución cualitativa del flujo coronario mediante tomografías de perfusión de titanio-201 inmediatamente después de la intubación en 22 pacientes programados para cirugía electiva de revascularización del miocardio. Diez pacientes recibieron una inducción con tiopental (4 mg/kg) y halotano. Doce pacientes recibieron inducción con fentanilo (100 microgramos/kg). Se realizaron gammagrafías de perfusión basal de titanio-201 24 h antes de la cirugía. Estas exploraciones se compararon con las exploraciones realizadas postintubación. Se aceptó como evidencia de hipoperfusión relativa una gammagrafía positiva con titanio. Los datos hemodinámicos y electrocardiográficos basales fueron obtenidos antes de la inducción anestésica. Esos datos fueron comparados con los obtenidos después de la intubación. Diez pacientes desarrollaron defectos posintubación de la gammagrafía de perfusión de litio (tomografía positiva con talio), aunque no hubo diferencia estadística entre su hemodinámica basal y la hemodinámica en el momento de la intubación. No hubo diferencia en la incidencia de las exploraciones positivas al tolio entre los pacientes anestesiados con fentanilo y los anestesiados con tiopental-halotano. Los autores concluyen que la hipoperfusión relativa, y posiblemente la isquemia, ocurrió en el 45% de los pacientes estudiados, a pesar de la hemodinamia estable, y que la incidencia de esos eventos fue la misma con dos técnicas anestésicas diferentes.

Evaluación de la sensibilidad mediada por IgE durante la inmunoterapia: comparación del RAST con y sin adsorción de IgG a las pruebas cutáneas con pinchazo marcado
 El efecto de IgG específica inducida por inmunoterapia de alergia sobre la unión específica de IgE en el RAST se evaluó mediante la remoción de IgG con la proteína de estafilococos A unida a Sepharose. En los sueros de los pacientes con títulos más altos de IgG específica, la unión de RAST aumentó un 8% tras la adsorción de los sueros postinmunoterapia mientras que en los sueros obtenidos de los mismos pacientes sólo antes de la inmunoterapia un 3%. Se comparó el efecto de la inmunoterapia antialérgicas sobre la prueba de la piel del prickettado con el efecto sobre el RAST del mismo alérgeno. En nueve pacientes que recibieron la dosis más alta de extracto de gramíneas, el área de las pruebas de la piel de la picada se redujo después de la inmunoterapia en un 75%. La adsorción de los sueros de estos pacientes antes de la inmunoterapia resultó en un aumento de la unión de RAST del 2,7% en comparación con un aumento del 6% en los sueros obtenidos después de la inmunoterapia específica, sugiriendo una supresión del 3% de RAST. Se concluye que los niveles de RAST se ven afectados menos que las pruebas cutáneas de prick por la respuesta inmunológica a la inmunoterapia alérgica. Algunas interferencias en la unión del RAST se producen por anticuerpos IgG específicos en títulos altos, pero para muchos fines críticos el grado de interferencia no es significativo.

Componentes alergénicos e inmunogénicos del ácaro del polvo doméstico, Dermatophagoides farinae
 El polvo doméstico mite, Dermatophagoides farinae, fue fraccionado por una columna Sephadex G-200. Se investigaron sus componentes alergénicos (reacción IgE) e inmunogénicos (reacción IgG). Mediante pruebas cutáneas, el peso molecular (PC) de los principales componentes alergénicos del ácaro fue de aproximadamente 9.000 a 21.000 daltons. Los componentes inmunogénicos fueron investigados por ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas usando cada fracción como antígeno, plasma de ratón y suero humano como anticuerpos. Con plasma de ratón, se observaron títulos altos de anticuerpos IgG en fracciones que contenían la parte del ácaro con MW elevada (mayor de 150.000). Con los sueros humanos se observaron títulos altos de anticuerpos IgG en fracciones que contenían la parte del ácaro con MW más de 30.000. También se sugirió la heterogeneidad de las respuestas de anticuerpos IgG humanos contra el antígeno del ácaro.

IgE específica a RAST en pacientes asmáticos nigerianos
 Este primer estudio del patrón de IgE específica alérgeno en pacientes asmáticos nigerianos de Zaria muestra un porcentaje significativo con IgE específica a Dermatophagoides pteronnyssinus, Aspergillus fumigatus y gramín. La IgE sérica total varió tanto en asmáticos urbanos como rurales con un patrón de niveles bajos y altos en todos los grupos.

Manejo quirúrgico de várices esofágicas sangrantes.Resultados con 80 casos
 Este reporte presenta resultados de cirugía de várices esofágicas sangrantes en 80 pacientes. Un estudio prospectivo aleatorizado aborda la eficacia del shunt esplenorenal distal (SD) frente al shunt mesocaval (MS) en 50 pacientes sometidos a cirugía electiva. A 30 pacientes se les realizó EM de urgencia por hemorragia incontrolable. En las series electivas, los pacientes promediaron "B" según la clasificación de Child. La mortalidad operatoria fue similar (5%). Las incidencias de encefalopatías también fueron similares (10%). Los pacientes sometidos a EM presentaron una mortalidad operatoria global del 9 por ciento, que incluyó cortocircuitos de urgencia (mortalidad perioperatoria del 13%). Esta última cifra es la más baja de la literatura mundial. Nuestra técnica de derivación mesocaval enfatiza prótesis cortas (media 3,8 cm) y anchas (media 21,5 mm). Utilizando este abordaje hemos podido reducir la presión venosa portal operatoria de una media (x +/- SE) de 40,1 +/- 1,9 a 13,1 +/- 0,6 cm H2O. Este último valor correlacionó la presión de la vena cava inferior, 11,8 +/- 0,6 y la presión venosa central (recordada por el anestesiólogo) 11,4 +/- 0,5 cm H2O. Esta es la mayor reducción (67%) de la presión portal registrada hasta ahora y refleja nuestro énfasis en la meticulosa y extensa disección de las estructuras involucradas. La primera minimiza la pérdida sanguínea, que en nuestras manos ha sido mínima (0,45 +/- 0,18 unidades por caso), reduciendo la amenaza de daño hepático posterior; esta última facilita el "corte óptimo" presión venosa que retorna a la normalidad.

Influencia de la sincronía atrioventricular en la hemodinámica en pacientes con fracción de eyección normal y baja después de la cirugía cardíaca abierta
 Los autores desearon comprobar la hipótesis de que la sincronía atrioventricular tiene un efecto relativamente mayor sobre los parámetros hemodinámicos en pacientes postoperatorios con fracción de eyección baja en comparación con aquellos con fracción de eyección normal. Los cables de estimulación temporal se colocaron en el atrio derecho y en el ventrículo derecho de los pacientes sometidos a cirugía cardiaca abierta. Se determinaron los débitos cardíacos de termodilución duplicados durante la estimulación atrial y la estimulación ventricular a 100 latidos/min. Se monitorizaron las presiones arteriales medias atriales izquierdas y sistémicas. Trece pacientes con fracción de eyección del 45 por ciento o menos (rango 24 a 45%, media del 37,3%) fueron incluidos en el grupo de fracción de eyección baja y 27 pacientes con fracción de eyección del 59 por ciento o mayor (intervalo de eyección normal). Todos los parámetros hemodinámicos mejoraron significativamente al cambiar de estimulación ventricular a estimulación auricular tanto en el grupo de fracción de eyección normal como en el grupo de fracción de eyección baja (p < 0,05). La magnitud del cambio entre los grupos no mostró diferencia significativa para todos los parámetros excepto para la presión atrial izquierda, que disminuyó en mayor porcentaje en el grupo de fracción de eyección baja con estimulación atrial (p < 0,001). La contribución atrial al aumento hemodinámico es importante en pacientes con fracción de eyección normal y baja después de la cirugía cardíaca abierta. Los pacientes con fracción de eyección baja no mantienen una reducción relativamente mayor en el débito cardíaco, en el índice de volumen sistólico o en la presión arterial sistémica con pérdida de la sincronía atrioventricular cuando comparados a los pacientes con fracción de eyección normal.

Tratamiento endoscópico con láser para ectasias vasculares gastrointestinales
 Cuarenta y tres pacientes con sangrado recurrente por ectasias vasculares gastrointestinales recibieron tratamiento endoscópico con argón o neodimium-YAG (yttrium-aluminum-garnet). Aunque 22 pacientes tuvieron algún resangrado, solo 6 pacientes requirieron resección por hemorragia recurrente no controlada por láser. En general, el número de transfusiones sanguíneas por paciente disminuyó significativamente (p < 0,0001) al calcularse durante 6 meses antes y después de los tratamientos con láser inicial (1,5 +/- 0,2 U/mes en comparación con 0,5 +/- 0,1 U/mes). El resangrado después del tratamiento con láser inicial fue significativamente más probable en pacientes con ectasias gastrointestinales altas que en pacientes con lesiones colónicas solamente (p < 0,005).

Diferencias de edad en las correlaciones entre las tasas regionales de metabolismo cerebral de la glucosa
 Se compararon los patrones de intercorrelaciones metabólicas cerebrales en el estado de reposo en 15 hombres jóvenes sanos (edades de 20 a 32 años) y 15 hombres ancianos sanos (edades de 64 a 83 años). Controlando el metabolismo total de la glucosa, se determinaron coeficientes de correlación parcial entre pares de índices metabólicos cerebrales regionales de glucosa determinados por tomografía por emisión de positrones utilizando [18F] fluorodeoxiglucosa en 59 regiones. En comparación con los jóvenes, los hombres ancianos presentaron menos correlaciones estadísticamente significativas, con las reducciones más notables observadas entre las regiones del lóbulo parietal y entre las regiones parietal y frontal. Estos resultados sugieren que las interacciones funcionales cerebrales se reducen en hombres ancianos sanos.

Artritis asociada a rubéola. II. Relación entre los niveles del complejo inmune circulante y las manifestaciones articulares
 El papel que desempeñan los niveles elevados de inmunocomplejos circulantes (CIC) en la patogénesis de las reacciones articulares asociadas a rubéola ha sido evaluado durante el curso de la inmunización con AR 27/3 y la infección por rubéola silvestre. Los niveles de CIC fueron evaluados por las técnicas de inmunoabsorción ligado a enzimas C1q (ELISA) y ELISA de células de Raji. Los niveles medios de CIC fueron generalmente mayores antes y después de la inmunización entre individuos que desarrollaron artritis asociada a la vacuna que entre aquellos que desarrollaron artralgia o sin síntomas articulares. Sin embargo, estas diferencias solo alcanzaron significación estadística con las técnicas de CIC (Raji) a las 6 y 12 semanas postinmunización. La proporción de individuos dentro de cada grupo con CIC elevado (mayor o igual a 2DE por encima de los valores normales de control) también fue mayor en el grupo de artritis postvacunal, aunque no se encontraron diferencias estadísticamente significativas con las técnicas de Raji. Estos datos no apoyan un papel directo de los niveles elevados de CIC en la patogénesis de la artritis o artralgia asociada a rubéola.

Las espondiloartropatías reactivas asociadas al HLA-B27 en un hospital militar holandés
 Se describen 42 pacientes varones con espondiloartropatías reactivas en un hospital militar holandés con una edad media de inicio de 21,9 años. La artritis periférica o la sacroileítis estuvieron presentes en todos, los síntomas oculares en 21 (50%) y la enfermedad genitourinaria en 15 (35,7%). Solo 3 (7,2%) presentaron antecedentes de infección sexual o enterocolitica. Se detectó antígeno HLA-B27 en 34 (81%) de 42 pacientes. Datos adicionales sugieren que las espondiloartropatías reactivas son la forma más común de artritis inflamatoria en hombres jóvenes.

Cirugía de revascularización miocárdica precoz tras terapia trombolítica para infarto agudo de miocardio
 La seguridad de las cirugías de revascularización coronaria tras reperfusión coronaria con estreptoquinasa para infarto agudo de miocardio no está bien documentada. Se estudiaron 23 pacientes consecutivos (edad media de 59,5 años; 22 hombres) sometidos a cirugía de bypass a una mediana de 5 días (rango, 1 a 23 días) tras trombólisis (streptoquinasa). El grupo control consistió en 169 pacientes concurrentes de edad media similar (58,8 años) con cirugía de derivación para indicaciones estándar. La fracción de eyección angiográfica preoperatoria fue 68 +/- 14% en los pacientes control y 61 +/- 14% en el grupo estreptoquinasa (p < 0,05). El número de vasos enfermos (70% estenosis o mayor) promedió 2,6 en control y 2,3 en estreptoquinasas. El 42% de los controles habían presentado infarto de miocardio previo y todos los pacientes estreptoquinasas. Los tiempos de clampaje aórtico no difirieron entre los dos grupos (80 +/- 35 minutos para los controles y 68 +/- 25 minutos para el grupo estreptoquinasa). Los tiempos de circulación extracorpórea fueron similares: 108 +/- 45 minutos en los controles versus 109 +/- 28 minutos en el grupo estreptoquinasa. Los injertos por paciente fueron de 3,7 +/- 1,5 para los controles versus 2,8 +/- 1,1 para los pacientes con estreptoquinasa (p < 0,01). La hemostasia operatoria difícil se observó en el 4% de ambos grupos. El apoyo inotrópico se dio en el postoperatorio al 11% del control y al 13% de los pacientes con estreptoquinasa (p = no significativo). La pérdida sanguínea medida durante las primeras 48 horas del postoperatorio fue similar, con una media de 809 ml en controles y 776 ml en estreptoquinasa. La reposición de hemoderivados también fue comparable: media 713 ml en el grupo control versus 759 ml en el grupo estreptoquinasa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El HLA-B27 se asoció con marcadores de reacción cruzada en las células de pacientes neozelandeseses con espondilitis anquilosante
 Anteriormente hemos demostrado que los anticuerpos que se elevan en conejos a ciertas bacterias entéricas se lidian específicamente, en un ensayo de liberación de 51Cr, los linfocitos de sangre periférica (LBP) del 80% de los pacientes con espondilitis HLA-B27 positivo. Otros laboratorios no han podido reproducir estos hallazgos. Este estudio se diseñó para determinar si esta falta de reproducibilidad se debió a una peculiaridad de nuestros pacientes con SA+ B27+ o a dificultades técnicas en el ensayo de liberación de 51Cr mediado por el complemento. En este estudio ciego mostramos que el ABP de 16 de 18 pacientes B27+ AS+ de una población neozelandesa fue lisado por nuestro antisera, pero ninguno de los ABP de 20 controles B27+. El fenómeno de la 'reactividad cruzada' entre ciertas bacterias entéricas y B27+ AS+ ABP no se limita a la población Sydney AS.

Comparación de pruebas de función pulmonar para dolor postoracotomía con crioanalgesia y estimulación nerviosa transcutánea
 Los efectos beneficiosos de la estimulación nerviosa transcutánea (SNT) y la crioanalgesia para el dolor postoracotomía se compararon entre sí y contra un grupo control mediante pruebas de función pulmonar en el postoperatorio inmediato y tardío. Los pacientes que recibieron crioanalgesia no tuvieron buena evolución en las primeras 24 horas después de la cirugía. Sin embargo, al quinto día del postoperatorio, también lo hicieron o incluso mejor que los pacientes con SNT. Tanto la crioanalgesia como el SNT fueron significativamente eficaces en el manejo del dolor postoperatorio en comparación con los controles.

Las concentraciones séricas de osteocalcina en la enfermedad de Paget ósea
 En 49 pacientes consecutivos con enfermedad ósea de Paget se realizaron determinaciones séricas de espíniscanes, fosfatasa alcalina y radioinmunoanálisis de osteocalcina. Once recibían calcitonina (salmon sintética) al momento del estudio. Las actividades de fosfatasa alcalina sérica estaban elevadas en todos los pacientes excepto en uno, con el valor más alto casi 50 veces el límite superior del rango de referencia. Las concentraciones séricas de osteocalcina fueron elevadas en el 53% de los pacientes y normales en el resto. El valor más alto de osteocalcina sérica fue 4,2 veces el límite superior del rango de referencia. El coeficiente de correlación entre la extensión de la afectación esquelética y el nivel sérico de osteocalcina fue de .70, mientras que entre la afectación esquelética y el nivel sérico de fosfatasa alcalina fue de .55. A pesar de la mejor correlación entre los espinismos óseos y el nivel sérico de osteocalcina, las mediciones de osteocalcina son diagnósticamente menos útiles que las estimaciones de fosfatasa alcalina sérica en pacientes con enfermedad de Paget.

Una estrategia diagnóstica
 Los avances técnicos recientes han mejorado dramáticamente la información diagnóstica disponible de una muestra de biopsia de médula ósea adecuadamente preparada. La más importante de ellas es la capacidad de realizar tanto procedimientos enzimáticos histoquímicos como inmunohistoquímicos en la pieza de biopsia de médula ósea. Estas técnicas permiten aplicar estudios marcadores a todas las leucemias, incluyendo aquellas con médulas que no pueden ser aspiradas, y a lesiones focales que pueden no estar presentes en el material aspirado. Esta revisión describe el uso óptimo de la biopsia de médula ósea como herramienta en la evaluación de la médula ósea humana.

Alteraciones en el metabolismo de sustrato exógeno en sepsis
 Se evaluaron las tasas metabólicas y los patrones de utilización de sustratos utilizando un modelo de ligadura cecal y perforación. Los animales que sobrevivieron durante 48 horas después de la inducción de la sepsis fueron hipermetabólicos y respondieron adecuadamente a diferentes infusiones de sustrato exógeno. En contraste, los animales que no sobrevivieron a 48 horas fueron premórbidamente hipometabólicos y no lograron ajustar sus patrones de oxidación en respuesta al suministro de sustrato exógeno. Estos hallazgos sugieren el beneficio de individualizar la oferta de nutrientes exógenos en pacientes críticos con sepsis y de reevaluación frecuente de parámetros metabólicos, incluyendo el gasto energético en reposo y el cociente respiratorio.

Aplicación de factores de riesgo cardiacos clínicamente válidos en cirugía de aneurisma aórtico
 Se analiza el resultado operatorio de 97 aneurismas aórticos infrarrenales consecutivos no rotos respecto a factores de riesgo cardiacos clínicamente identificables. Presentaron enfermedad arterial coronaria clínicamente evidente 45 pacientes (46%). La mortalidad operatoria fue del 4% (cuatro muertes cardiacas) con una tasa adicional de infarto de miocardio postoperatorio no fatal del 4%. Todas las complicaciones cardíacas ocurrieron en pacientes con enfermedad arterial coronaria clínicamente evidente, mientras que no hubo mortalidad en 52 pacientes sin historia preoperatoria de infarto de miocardio, insuficiencia cardíaca congestiva o angina. Los factores de riesgo preoperatorios con influencia negativa significativa en el desenlace incluyen historia de infarto previo de miocardio e insuficiencia cardiaca congestiva compensada. Pocos pacientes con aneurismas con evidencia clínica de enfermedad arterial coronaria están indicados para arteriografía coronaria y bypass previo a la reparación del aneurisma. Además de eso, las indicaciones para el rastreo cardíaco invasivo del paciente con aneurisma que no presenta síntomas cardíacos son limitadas.

Esclerosis lateral amiotrófica
 Hemos examinado la historia familiar y las enfermedades asociadas en 58 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA), así como los fenotipos y funciones de las células T en 46 pacientes consecutivos con este trastorno. Un 19% presentaba antecedentes familiares de enfermedad tiroidea y un 21% adicional de pacientes describió familiares con otros posibles trastornos autoinmunes. En el 19% de los pacientes con ELA se documentó enfermedad tiroidea pasada o presente. Once de 47 pacientes adicionales con ELA tenían elevaciones significativas de los niveles de anticuerpos microsomales y/o tiroglobulinas. Los fenotipos y funciones de las células T fueron comparables en los grupos SAV y control, excepto la presencia de antígeno Ia. En los pacientes con ELA, el 11,9% de las células T fueron positivas para el antígeno la, mientras que en una población control normal y en una población con enfermedad neurológica no-ALS sólo el 6,4% de las células T tienen este determinante antigénico. Estos datos apoyan la implicación de los mecanismos autoinmunes en el ELA.

Respuesta de agregación leucocitaria a los niveles plasmáticos cuantitativos de C3a y C5a
 La respuesta de la agregación eritrocitaria (GA) se ha descrito previamente como un ensayo sensible para la activación del complemento en sepsis. El componente C5a del complemento ha sido implicado como el factor plasmático responsable de la AG. Sin embargo, la interacción cuantitativa de los componentes del complemento C3a y C5a con AG no está claramente definida. Este estudio evalúa la relación de las respuestas de GA con los niveles plasmáticos de C5a y C3a en el plasma activado por zimosan (ZAP). Los niveles de C3a y C5a se midieron por radioinmunoensayo en diluciones seriadas de ZAP. Se determinaron las respuestas de agregación de leucocitos humanos normales para cada dilución de ZAP. Los niveles de C5a en dilución 1:16 de ZAP fueron mayores que en plasma normal (22 +/- 7 vs 9 +/- 3 ng/mL), así como respuestas de GA (24 +/- 1 vs 11 +/- 2 por ciento de transmisión máxima de luz). Los niveles de C3a en una dilución 1:8 de ZAP son elevados por encima de los de plasma normal (656 +/- 167 vs 411 +/- 29 ng/mL). Los coeficientes de correlación fueron de .9809 para C3a vs GA, .9788 para C5a vs G y .9860 para C3a vs C5a. Los componentes del complemento C3a y C5a están involucrados en la AG in vitro. La agregometría de granulocitos puede detectar bajos niveles de complemento activado en ZAP, pero puede no ser específica para C5a. La contribución relativa de C3a y C5a a la AG observada no está clara de los datos.

Defectos en la visión del color en la retinopatía diabética temprana
 Se utilizaron cuatro pruebas de visión de color en 51 pacientes diabéticos insulinodependientes y 41 controles normales. Los ojos derechos e izquierdos de los pacientes diabéticos seleccionados por presentar retinopatía mínima presentaron significativamente más defectos visuales de color que los controles en las pruebas de lanthony D-15, Farnsworth-Mueunsell 100-Hgraph. Las puntuaciones de 100-Hue fueron significativamente mayores en los ojos derecho e izquierdo de los pacientes diabéticos que en los controles. No hubo asociaciones significativas entre presencia o ausencia de defecto de la visión del color y edad, sexo, edad de inicio, duración de la diabetes o su control metabólico.

Demostrar que la unión del factor liberador de corticotropina a los tejidos periféricos de rata es modulada por el tratamiento con glucocorticoides in vivo e in vitro
 En un estudio reciente relatamos la presencia de sitios de unión específicos para el factor liberador de corticotropina (FRC) en tejidos periféricos de la rata (Endocrinología, 116, 2151, 1985). El objetivo de este estudio fue determinar si la fijación de la IRC a los tejidos periféricos se modificó tras la adrenalectomía y la terapia de reemplazo con glucocorticoides. Las ratas macho adultas fueron adrenalectomizadas y se determinó la unión de la IRC al hígado, bazo y membranas testiculares a los 5, 7 ó 14 días de la adrenalectomía. Un grupo adicional de ratas adrenalectomizadas recibió inyecciones subcutáneas de dexametasona (75 microgramos/día) durante 14 días. La adrenalectomía de ratas durante 14 días aumentó la unión de la IRC al hígado, riñón, testículo, bazo y próstata ventral en aproximadamente un 65%-125% por encima de los valores de control del simulado. La unión de la IRC a los preparados de membrana obtenidos del páncreas de ratones operados por el simulado fue indetectable; sin embargo, la adrenalectomía produjo una fijación detectable de la IRC en ese tejido. La adrenalectomía produjo un aumento relacionado con el tiempo en la unión de la IRC a la próstata ventral, el bazo y el tejido hepático. La administración de dexametasona a animales adrenalectomizados impidió el aumento de la unión de la IRC a los tejidos periféricos observados después de la adrenalectomía aislada. El tratamiento in vitro con dexametasona de los homogenatos prostáticos o hepáticos de las ratas adrenalectomizadas dio lugar a una reducción dosis-dependiente de la actividad de unión a la IRC. Sin embargo, el tratamiento in vitro similar del homogenato prostático o hepático con progesterona no tuvo efectos significativos en la unión a la IRC. Nuestros resultados sugieren que los glucocorticoides pueden ser un regulador de los receptores periféricos de IRC.

Investigación de la relación estructura-actividad del péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana (CGRP)
 Las actividades biológicas del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) enzimático digest fragments, productos químicamente modificados y beta-CGRP se han comparado con la del par de ácaros intactos. Las digestas trípticas y quimotripticas produjeron fragmentos inactivos. La acetilación del aminoácido N-terminal (Alanina) o de Lys 24 o Lys 35 resultó en una actividad biológica reducida, pero medible. La desestructuración del puente disulfuro entre los ciclos 2 y 7 abolió la actividad biológica. La sustitución de varios aminoácidos, Asp 3, Val 22 y Asn 25, con Asn, Met y Ser respectivamente (beta-CGRP), produjo un péptido con actividad biológica similar al alfa-CGRP.

Enfermedades reumáticas en una población de Inuit
 Las tasas de prevalencia e incidencia de enfermedades reumáticas fueron mínimas entre los inuits del Distrito de Keewatin de los Territorios Noroeste, Canadá. La identificación de los pacientes se realizó mediante revisión de historias clínicas. Todos los pacientes identificados fueron entrevistados y examinados por un reumatólogo participante. Entre las mujeres, la prevalencia de artritis reumatoide ajustada por edad de la población de Manitoba fue de 1,822 por 100.000 y fue comparable a la observada en otras poblaciones; no se confirmaron casos de artritis reumatoide en hombres. La prevalencia ajustada por edad de artrosis, 1.219 por 100.000 en hombres y 2.144 por 100.000 en mujeres, fue aparentemente baja. Se encontró una incidencia moderadamente alta de síndrome de Reiter, 24,9 por 100.000. Los hallazgos en niños sugirieron una alta frecuencia de espondilartropatías seronegativas (incidencia anual 60,1 por 100.000), aunque la incidencia anual ajustada para artritis reumatoide juvenil también parece ser alta 23,6 por 100.000. Las frecuencias de antígenos HLA en los grupos de pacientes se compararon con las encontradas en 19 pacientes con quejas musculoesqueléticas pero sin enfermedad reumática. Tanto HLA-B27 como HLA-DR4 parecen ser comunes en estos controles, 36,8% y 63,2%, respectivamente. Sin embargo, hubo una mayor frecuencia de HLA-B27 en los pacientes con espondilartropatías seronegativas (87%) que en los controles (p = 0,001). Debido al pequeño número de pacientes que tenían artritis reumatoide, no se hicieron asociaciones con el HLA para esta afección. Aunque los hallazgos sugieren diferencias en la distribución de las enfermedades reumáticas en comparación con las encontradas en otras poblaciones, se requieren estudios más completos para confirmar esas observaciones.

Resonancia magnética de lesiones temporales óseas y del ángulo pontocerebeloso
 Las lesiones del hueso temporal y el ángulo pontocerebeloso presentan un reto diagnóstico debido a la compleja anatomía, multiplicidad de lesiones y dificultad en la imagen del hueso denso de esta zona. La resonancia magnética, una nueva modalidad de imagen no ionizante, dependiente de la monitorización de una señal de radiofrecuencia emitida por los núcleos excitados en un campo magnético externo, ha mostrado una promesa en imágenes del hueso temporal y la fosa posterior.

Comparación de lípidos plasmáticos, lipoproteínas y dislipoproteinemia en Israel y Estados Unidos
 Con base en el diseño del estudio común, el protocolo y las técnicas de laboratorio utilizadas por las Clínicas de Investigación Lipídica (CRL), el estudio aquí presentado comparó las poblaciones de estudio adultos examinadas por los Estados Unidos. LRC y el LRC ubicados en Jerusalem, Israel. Se contrastaron 2388 residentes de Jerusalem con 6528 examinadores de Estados Unidos. LRCs en cuanto a su distribución plasmática de lípidos y lipoproteínas de colesterol. Se observaron diferencias marcadas entre los U.S. y los LRC de Jerusalem en los niveles plasmáticos de lípidos y fracciones de colesterol de lipoproteínas. Las concentraciones medias de colesterol total fueron 2-8% mayores en los Estados Unidos en comparación con la muestra de Jerusalem. Los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad fueron mayores en aproximadamente un 5-15% en Estados Unidos. La ERC, un fenómeno más marcado en hombres que en mujeres y en mayores, en comparación con los participantes más jóvenes del estudio. Los valores de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad también fueron mayores en los Estados Unidos en comparación con los de Jerusalem LRC, en aproximadamente 10-14% en hombres y mujeres. Estas diferencias también fueron más pronunciadas en los más viejos en comparación con los más jóvenes. Por el contrario, la mediana de triglicéridos plasmáticos totales (y por implicación del colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad) fue mayor en el grupo de Jerusalem en comparación con los participantes en el estudio estadounidense. Esta diferencia osciló entre el 10-21% por edad y sexo. Las correlaciones entre las medidas de lípidos/lipoproteína plasmática fueron similares en las dos poblaciones estudiadas. Solo el grado de asociación lineal entre triglicéridos totales y colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad fue diferente entre Estados Unidos y Jerusalem, con un coeficiente de correlación de mayor magnitud en estos últimos. Usando puntos de corte comunes para definir dislipoproteinemia (DLP), se observaron diferencias en la distribución de lípidos/lipoproteínas plasmáticas determinando diferencias en la frecuencia de las categorías de DLP entre las muestras de Estados Unidos. Se observaron mayores proporciones de tipo IV e hipo-HDL en Jerusalem en comparación con Estados Unidos. Por el contrario, menos individuos fueron clasificados como Tipo IIa, Tipo IIb e hiper-HDL en Jerusalem en relación a Estados Unidos.

úvulitis aguda asociada a epiglotitis
 La úvulitis infecciosa aguda es una entidad poco frecuente. Se presentó un caso causado por Streptococcus pneumoniae en una mujer de 56 años que también presentaba epiglotitis coexistente. Otro caso de uvulitis reportado en la literatura también se ha asociado con epiglotitis aguda. Debido a las complicaciones potencialmente letales, debe sospecharse la epiglotitis en cualquier paciente que presente una inflamación dolorosa aguda de la úvula.

Trombocitopenia hipomegacariocítica transitoria: asociación etiológica con el abuso de etanol e implicaciones en la regulación de la megacariocitopoyesis humana
 Se estudió un paciente con larga historia de abuso de etanol que acudió al hospital con debilidad profunda, anemia y trombocitopenia. La evaluación de esos problemas reveló que la médula ósea del paciente era hipercelular, pero severamente depleción de hierro y casi totalmente carente de megacariocitos morfológicamente reconocibles. Sin embargo, se pudo detectar la presencia de megacariocitos inmaduros no morfológicamente reconocibles en la misma muestra mediante una técnica de detección inmunoquímica. Esta circunstancia nos permitió estudiar la importancia relativa tanto de la maduración de los megacariocitos como del recuento de plaquetas en sangre periférica en la producción de actividad estimuladora de colonias de megacariocitos (unidad reguladora meg-UFC). Los resultados de nuestras investigaciones revelaron un rápido descenso en los niveles séricos de Meg-CSA que precedió a la recuperación del conteo plaquetario y pareció coincidir con la maduración de los megacariocitos en el pool morfológicamente reconocible. También se estudió el efecto de ETOH sobre la eficiencia clonal del paciente UFC-M. La ETOH en cantidades de hasta 454 mg/dl no inhibió la clonación de la sangre periférica del paciente UFC-M en cultivos de coágulos de plasma. Nuestros resultados sugieren que la regulación de la producción de Meg-CSA es una función compleja que parece depender de varios factores incluyendo el nivel de maduración de los megacariocitos en la médula. También se especula que la trombocitopenia asociada al etanol puede ser ocasionada ocasionalmente por una alteración en el proceso de maduración de los megacariocitos a nivel de un progenitor más maduro que el UFC-M.

Aislamiento de un nuevo inhibidor específico del activador del plasminógeno a partir del plasma del embarazo
 Se aisló un inhibidor específico del activador del plasminógeno en el plasma de las embarazadas por medio de una matriz de reacción cruzada de anticuerpos monoclonales contra el inhibidor del activador del plasminógeno placentario. El inhibidor del activador del plasminógeno plasmático del embarazo (PP-PA-I) fue inmunológicamente diferente del inhibidor producido por las células endoteliales. Su peso molecular fue de 70 000 daltons. Se formaron complejos con urokinasa (u-PA) y con activador del plasminógeno del tipo de tejido (t-PA), similares a los formados por el inhibidor del activador del plasminógeno placentario. No inhibió la plasmina. Para la medición de PP-PA-I se diseñó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando anticuerpos monoclonales y policlonales contra el inhibidor placentario. Las concentraciones de PP-PA-I aumentaron sucesivamente durante el embarazo y cayeron considerablemente después del parto. Este inhibidor no pudo detectarse en plasma normal no pregestacional. Los resultados indican que el inhibidor aislado del plasma del embarazo es responsable por la actividad fibrinolítica deprimida durante el embarazo, y que la placenta es la fuente del inhibidor.

El estado de actividad del factor VII en plasma: dos vías para el frío promovieron la activación del factor VII
 La cantidad aparente de factor VII determinada en un ensayo en un solo tiempo depende del tipo de tromboplastina utilizada: la tromboplastina bovina sólo reacciona con el factor VIIa humano, mientras que la tromboplastina humana interactúa con activada. Por lo tanto, la actividad del factor VII de relación medida con la tromboplastina bovina dividida por la actividad del factor VII evaluada con la tromboplastina humana refleja el estado de activación del factor VII en plasma. Este enfoque se utilizó para estudiar el proceso de activación del factor VII estimulado por frío y la implicación de diferentes factores de coagulación en el mismo. Podría demostrarse que la activación fría promovida no ocurre en ausencia de factores II y XII y se reduce en torno al 50% en el plasma deficiente de factor IX. Los otros factores de la coagulación tienen una influencia menor en el proceso. Los resultados indican que la activación del factor VII estimulado por frío es el resultado de la activación tanto de los productos de contacto activados como de la trombina.

Una asociación entre la actividad coagulante del factor VII y la actividad de la trombina inducida por la exposición superficial/ fría del plasma humano normal
 Para comprobar si la activación del factor VII se correlaciona con la generación de actividad de la trombina cuando el plasma se expone a una superficie de vidrio y a una temperatura reducida, se buscó asociación entre los cambios en la actividad de coagulación del factor VII (peptídica A) y la concentración plasmática de la fibrina sana. La correlación de Spearman (rs) entre las respuestas fue 0,82 (p < 0,001). La respuesta del ensayo VIIc a la exposición superficial/ fría no se vio afectada cuando la trombina fue suprimida por hirudina. Un ensayo de actividad del factor VII basado en su activación del factor X tritiado reveló una asociación entre el aumento de la concentración de fibrinógeno A y la reducción de la concentración funcional de factor VII durante la activación de un subgrupo de 22 muestras plasmáticas (rs = 0,003). Esta pérdida del factor funcional VII se debió probablemente a la conversión del factor VII activo a su producto final no funcional por factor Xa. Los resultados sugieren que el VIIc es un índice de flujo dentro del sistema de coagulación y apoyan la hipótesis de que un VIIc elevado es un indicador de un estado hipercoagulable.

