La importancia de la familia de la glicoproteína Mac-1, LFA-1 en la adhesión de monocitos y granulocitos, quimiotaxis y migración en sitios inflamatorios: insights de un experimento de naturaleza
 El Mac-1, LFA-1 (asociado a la función de los linfocitos 1), p150,95 familia de glucoproteínas, que comparten una subunidad beta común del Sr. 95 000, son de gran importancia en las reacciones de leucocito. Este trabajo se centra en el papel de esta familia de glucoproteínas en la adhesión y quimiotaxis de granulocitos y monocitos in vitro, y en la migración hacia sitios inflamatorios in vivo. La mayoría de los hallazgos se han hecho con granulocitos, pero los resultados con monocitos son similares. Algunos estudios han utilizado leucocitos de pacientes con deficiencia severa o moderada en la expresión de esta familia de glicoproteínas, secundaria a un defecto en la subunidad beta común. Los pacientes son susceptibles a las infecciones bacterianas y tienen una formación defectuosa de pus y test de Rebuck skin-window, a pesar de la granulocitosis crónica. Los granulocitos de estos pacientes presentan una adhesión defectuosa a la albúmina sérica y vidrio recubierto con fibronectina o plástico, una orientación defecciosa y migración dirigida hacia los quimioatrtractores, y son defectuosos en la agregación quimioatrresistente. Los anticuerpos a la subunidad beta común, a la subunidad alfa Mac-1 y en menor medida a las subunidades alfa LFA-1 y p150,95, inhiben muchas células normales de las mismas respuestas funcionales. En los granulocitos normales y los quimioatratadores de monocitos estimulan un aumento de cinco veces en la expresión superficial de Mac-1 y p150,95, por movilización de una fina, presumiblemente intracelular, pool. Las células de los pacientes son deficientes en la regulación de estas moléculas, pero muestran una normalización normal de otros receptores de superficie, degranulación y estallido oxidativo. Se presenta la hipótesis de que Mac-1 y p150,95 regulan o median directamente el aumento de la adhesividad a granulocito y monocito, esencial para la diapedesis, la quimiotaxis inflamatoria y la migración hacia.

La biología celular y molecular de la síntesis de apolipoproteína E por los macrófagos
 Los fagocitos mononucleares secretan más de 50 proteínas diferentes que se regulan durante la diferenciación y que están bajo la influencia de diversos materiales y factores en su medio extracelular como parte de la respuesta inflamatoria. La compleja naturaleza de la regulación de la expresión de estas moléculas es mostrada por la apolipoproteína E (ApoE). El ARNm de ApoE se presenta primero como monocitos que se diferencian en macrófagos, y esta expresión es paralela a la secreción de ApoE por las células. En macrófagos maduros, la síntesis y secreción de ApoE están disminuidas por la activación de macrófagos con endotoxina e interferón-gamma. Aunque estos macrófagos contienen abundante ARNm de ApoE translatable, poco ApoE es sintetizado, sugiriendo que esta disminución ocurre en gran medida a nivel translacional. La apoE también se controla a nivel de secreción. La apoE se concentra en el complejo Golgi de macrófagos y también se encuentra en el retículo endoplasmático, vesículas de secreción y vesículas recubiertas. Cuando los macrófagos entran en contacto con complejos inmunes, el compartimento intracelular de ApoE desgranula rápidamente. Por lo tanto, la ApoE está regulada en los niveles de secreción, traducción y transcripción.

Localización y función de los macrófagos tisulares
 El anticuerpo monoclonal de la rata F4/80 define una glucoproteína de la membrana plasmática de unos 160 kilodaltons que se expresa por macrófagos maduros de ratón. El antígeno ha sido utilizado para definir la distribución de macrófagos dentro del ratón (adecuado adulto, embrionario, modelo de infección) por citoquímica y análisis inmunoquímico cuantitativo. Los macrófagos migran hacia la hemopoyética fetal y adulta y otros tejidos en secuencia ordenada. Las propiedades superficiales de los macrófagos fijos aislados de diversos órganos (membrana ósea, hígado, bazo) son distintas a las de los monocitos circulantes o células libres (las cavidades peritoneales y pleurales, las interacciones alveolares).

Caracterización de la proteína c-myc humana usando anticuerpos preparados contra péptidos sintéticos
 Los péptidos sintéticos con secuencias de aminoácidos basadas en secuencias inferidas codificadas por el protooncogén c-myc humano han sido utilizados como inmunógenos para producir anticuerpos policlonales y monoclonales. Estos anticuerpos específicos para péptidos se han utilizado para identificar la proteína c-myc humana intacta. Mediante inmunoprecipitación e inmunoblotting hemos definido la proteína c-myc humana como fosfoproteína con una masa molecular aparente de 62 kDa sobre un gel de sulfacriamida de dodecilo sódico. La proteína está presente tanto en las células normales como en las transformadas, pero los niveles estables de p62c-myc se elevan en las células transformadas en comparación con los normales. Hemos utilizado nuestros anticuerpos anti-c-myc péptido para estudiar la localización subcelular de la micción p62c-myc. Encontramos que la proteína está fuertemente asociada con núcleos celulares por una interacción altamente sensible a variaciones de la fuerza iónica dentro del rango fisiológico. En respuesta a choque térmico in vitro o in vivo, la proteína se se se secuestra en un complejo insoluble asociado al núcleo. Este complejo contiene un discreto subgrupo de proteínas nucleares, de las cuales el p62c-myc es miembro. La microscopia de inmunofluorescencia de p62c-myc muestra su localización en una estructura subnuclear definida y previamente no observada. Se sugiere el papel del p62c-myc como mensajero intracelular.

Selección mediante anticuerpos dirigidos por sitios de pequeñas regiones de péptidos ordenados en agua
 La resonancia magnética nuclear de alta resolución ha sido utilizada para estudiar un péptido corto que corresponde a la región antigénica de un inmunogeno péptido mayor. Este trabajo muestra que existe una fuerte preferencia conformacional por un betaturno tipo II en solución. Esta observación tiene implicaciones en la naturaleza de la inmunogenicidad y antigenicidad de los antígenos del péptido, así como en la cuestión más general de los mecanismos de desarrollo de proteínas.

Control de la función motora del colon humano
 La motilidad colónica humana se rige por mecanismos de control que involucran la actividad eléctrica de las membranas de células musculares lisas, la actividad nerviosa intrínseca y extrínseca y la acción hormonal. No se han demostrado las bases estructurales para el control neural y miogénico. Sin embargo, faltan uniones gap entre las células musculares y los nervios no están próximos a las células musculares lisas. Se describe el control miogénico, observado in vitro, y se compara con los resultados obtenidos en diferentes técnicas in vivo. Se evalúan críticamente las mediciones in vitro e in vivo y se intenta reconciliación entre ellas. No se dispone de un modelo animal adecuado que permita resolver diferentes hallazgos e interpretaciones. El control neural de la motilidad del colon se ejerce probablemente por modulación tanto de la actividad miogénica como directamente. Las actividades de los nervios extrínsecos, los nervios motores intrínsecos y los nervios aferentes se integran en el colon, en los ganglios prevertebrales y en la médula espinal en animales, pero no se dispone de datos similares. No hay estudios que relacionen directamente el tránsito a la motilidad y las creencias convencionales necesitan de revisión.

Esleroterapia endoscópica para várices esofágicas
 La escleroterapia de las várices esofágicas está actualmente bien establecida como método de tratamiento de las várices que se han sangrado inicialmente y luego han sido controladas por medios médicos. Actualmente se está estudiando la evolución a largo plazo de dicho tratamiento. El valor de la escleroterapia para las várices hemorrágicas agudas o como medida profiláctica en pacientes con várices que no han sangrado es más controvertido y su papel es el resultado de estudios controlados adicionales.

Trastornos de la motilidad gastrointestinal
 Se ofrece una clasificación de los trastornos de la motilidad gastrointestinal en función del tipo de trastorno en tránsito (trastorno o aceleración) y de la región del tracto gastrointestinal afectada. Se identifican anomalías específicas de los patrones mioeléctricas cuando es posible y relacionadas con alteraciones en el tránsito del estómago y el intestino delgado.

Falta de un efecto directo del sistema nervioso autónomo sobre la secreción de polipéptidos inhibitorios gástricos estimulados por glucosa (PGI) en el hombre
 Para determinar si el sistema nervioso autónomo tiene un efecto directo sobre la secreción de GIP, seis sujetos normales recibieron una perfusión intraduodenal de glucosa de 4 h (225 mg/min) y polietilenglicol sucesiva en cuatro días. Durante estas últimas 2 hr, se infundieron por vía intravenosa solución salina normal, propranolol, fentolamina o atropina. La absorción de glucosa se calculó midiendo la glucosa y el polietilenglicol después de la aspiración luminal distal al sitio de perfusión. Los valores basales y máximos o nadir en el estudio de solución salina de glucosa plasmática, insulina, glucagón y GIP fueron similares a los otros tres estudios previos al bloqueo autonómico. Durante las últimas 2 hr de perfusión de glucosa, las respuestas de glucosa plasmática y glucagón a la solución salina no difirieron de las respuestas a los tres agentes bloqueantes. La fentolamina, pero no la atropina o el propranol, resultaron en una mayor respuesta insulínica en comparación con la solución salina (3247 +/- 762 vs 1348 +/- 388 microU/ml/120 min, p < 0,01). El GIP no se vio afectado significativamente por fentolamina (18,146 +/- 4574), propranolol (7585 +/- 5854), o atropina (15,797 +/- 6297) en comparación con solución salina (11,717 ml +/- 120). La absorción de glucosa no se vio afectada por las infusiones de solución salina, fentolamina y propranolol, pero aumentó después de la infusión de atropina (5841 +/- 1120 vs 1044 min +/- 808 mg). No parece haber un efecto directo del sistema nervioso autónomo sobre la secreción inducida por glucosa de GIP.

El uso de ciclosporina sistémica a en el trasplante corneal humano es un informe preliminar
 Cuatro pacientes (seis ojos) fueron sometidos a trasplantes corneales exitosos mientras recibían ciclosporina sistémica. Los seis ojos tenían una marcada vascularización corneal preoperatoria y en cuatro, los injertos anteriores habían rechazado. Por lo tanto, estos ojos tuvieron un alto riesgo con respecto a la probabilidad de rechazo y posterior fracaso del injerto. Los seis injertos se han mantenido claros (seguimiento medio de 12 meses) y solo se ha presentado un episodio de rechazo menor: éste fue fácilmente revertido. Los pacientes se monitorizaron con creatinina sérica repetida y niveles séricos de ciclosporina. No se encontraron efectos secundarios significativos.

Radioterapia y quimioterapia de gliomas cerebrales malignos
 En la actualidad la radioterapia parece ser el único tratamiento adyuvante efectivo en gliomas supratentoriales malignos (GMS). Seis mil rads administradas durante 6 semanas aumentan significativamente la supervivencia, alrededor del 50%, pero la adición de otras 1000 rads a la dosis convencional de 6000 rad puede no ser beneficiosa. Los radiosensibilizadores de células anóxicas como el mizonidazol son ineficaces. La superfraccionamiento podría representar una mejora sobre la radioterapia convencional. La quimioterapia adyuvante ha demostrado ser ineficaz en la gran mayoría de los ensayos, con algunas excepciones, siendo el más importante el aumento de sobrevivientes a largo plazo por parte de los BCNU. En opinión del autor, la quimioterapia debe ser restricta a los pacientes con señales recurrentes de GSM.

La elección del tratamiento en la policitemia vera
 Se presentan los resultados actuales de los protocolos prospectivos iniciados por el Grupo de Estudio de Policitemia Vera. Estos resultados ayudan a definir la mejor elección del tratamiento de acuerdo con los factores de riesgo.

Aclacinomicina A: desarrollo clínico de un nuevo antibiótico de antraciclina en los cánceres hematológicos
 La aclacinomicina A (aclarubicina; ACM) es un nuevo antibiótico de la antraciclina de clase II. Estudios preclínicos sugirieron que la ACM tuvo una actividad antitumoral aproximadamente equivalente, pero produjo significativamente menos cardiotoxicidad en comparación con otras antraciclinas. Debido a la reconocida importancia de estos compuestos en el tratamiento de tumores hematológicos, se iniciaron ensayos clínicos de MCA a finales de la década de 1970. La ACM ha sido ampliamente evaluada en pacientes con leucemia recurrente y linfoma maligno avanzado. El análisis de los resultados obtenidos en Europa, Japón y Estados Unidos muestra que la MAC es probablemente equivalente a la doxorubicina para la inducción de remisión de pacientes con leucemia aguda no linfoblástica recidivada. Los estudios iniciales con MCA solas y en combinación con fármacos citotóxicos estándar en pacientes no tratados previamente se comparan favorablemente con el mejor tratamiento estándar para esta enfermedad. La actividad antitumoral de la ACM en pacientes con leucemia linfoblástica aguda o linfoma maligno que han recibido previamente doxorubicina o daunorrubicina es baja y la cuestión de si la ACM no resuelve otras antraciclinas clínicas. Las arritmias cardíacas agudas han sido observadas después de la administración de la ACM, pero la cardiomiopatía congestiva ha sido poco común. Los resultados hasta la fecha indican que la ACM ha cumplido sus expectativas tempranas de actividad antileucémica y menor toxicidad. Estas hipótesis deben ser evaluadas en ensayos prospectivos aleatorizados con antraciclinas convencionales.

Busulfan frente a 32P en policitemia vera
 En 293 pacientes con policitemia vera no tratada previamente, se aleatorizaron 2 modalidades de tratamiento: 32P (0,5-1 mCi/10 kg al diagnóstico y por cada recaída evidente) frente a 4-8 mg/día de bus. La duración de la remisión fue significativamente mayor después del busulfano (mediana no igual a 4 años) que después de 32P (mediana no igual a 2 años). Además, la supervivencia global fue leve pero significativamente mayor en los pacientes tratados con busulfano, con una tendencia al aumento de la mortalidad relacionada con complicaciones vasculares o cánceres secundarios en el grupo 32P.

Prevención de la malaria. Riesgo de infección en relación a las medidas preventivas
 Entre 1980 y 1985 se diagnosticó malaria por falciparum en 28 pacientes y malaria terciana en 17 pacientes. Sólo tres de los 35 pacientes no inmunizados cumplieron con la quimioprofilaxis apropiada; sin embargo, estos tres pacientes desarrollaron malaria terciana (recurrencias causadas por merozoitos "dormantes". Los principales inconvenientes de la quimioprofilaxis fueron la falta de cumplimiento (26 de 35 pacientes) y el consejo médico inadecuado (14 de 35 pacientes). Los síntomas iniciales se desarrollaron en el mes siguiente a la exposición en 21 de los 23 pacientes infectados por Plasmodium falciparum, pero sólo en tres de los doce casos de malaria terciana. El riesgo de infección por Plasmodium falciparum es mayor en África, mientras que la mayoría de los casos de malaria en la India son causados por Plasmodium vivax. No se recomienda profilaxis a largo plazo con pirimetamina-sulfadoxina (Fansidar) ya que existe riesgo de efectos adversos potencialmente mortales.

Paciente de edad avanzada
 Los diuréticos están entre los medicamentos más prescritos, especialmente para los ancianos con insuficiencia cardíaca o hipertensión arterial. Los cambios estructurales y funcionales progresivos ocurren en los riñones después de la cuarta década, lo que lleva a un deterioro de la capacidad de los riñones para manejar sodio, agua y solutos. Las reservas renales de los ancianos son aproximadamente la mitad de las de los jóvenes. Además, el sistema renina-aldosterona muestra una actividad reducida en la vejez. Se revisa la farmacocinética y la farmacodinamia de los diuréticos en los ancianos, y se enfatiza la influencia de la insuficiencia cardiaca congestiva en la cinética de los diuréticos y el efecto deletéreo de la hipomagnesemia inducida. Se sugieren pautas para el uso de diuréticos en ancianos, incluyendo la evitación del uso innecesario, la elección cuidadosa del diurético utilizado, la necesidad de pequeñas dosis iniciales y la prevención de la hipopotasemia. Se discute el lugar de agentes ahorradores de potasio para los ancianos y los efectos adversos de los diuréticos, tanto mecánicos, metabólicos como tóxicos. Los problemas mecánicos están relacionados con la tasa y volumen de la orina producida, y los efectos resultantes sobre la función vesical y el volumen sanguíneo. Aunque los efectos tóxicos son relativamente raros, los efectos metabólicos incluyen cambios electrolíticos, alteración de la tolerancia a la glucosa y aumento de los niveles séricos de ácido úrico y lípidos. La mayoría de estos efectos adversos son prevenibles con un manejo cuidadoso; el consenso es que no tienen suficiente significado clínico para superar el largo registro de eficacia y seguridad del tratamiento diurético en los ancianos. Los diuréticos continuarán siendo usados extensamente en pacientes ancianos con hipertensión y/o insuficiencia cardíaca.

Medicamentos diuréticos. Progreso en farmacología clínica
 Los diuréticos orales son uno de los fármacos más utilizados en la práctica clínica actual. Su descubrimiento cercano hace treinta años sigue siendo un hito importante en el progreso terapéutico. Aunque originalmente esté diseñado para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca, los diuréticos se prescriben más a menudo en el mundo en la hipertensión que en el alivio del edema. Desde la introducción de la hidroclorotiazida, el desarrollo diurético ha pasado por una serie de etapas distintas. La tiazida era seguida por los diuréticos de alto grado, los anticaliuréticos y, más recientemente, agentes polivalentes que causan tanto saluresis como uricosuria. Junto a estos logros sintéticos, se han producido grandes avances en el conocimiento de la función de la nefrona y de los mecanismos de transporte iónico. Estos han actuado como estímulo al diseño de nuevas categorías de diuréticos. El clínico practicante tiene así una amplia gama de diuréticos disponibles para elegir. La elección más adecuada de un agente para el alivio de los síntomas con mínimos efectos adversos requiere la comprensión de dónde y cómo actúan los diuréticos dentro de su órgano diana principal, el riñón. Considerando que diversos procedimientos, que van desde la micropuntura hasta el estudio de las vesículas de membrana fronteriza de cepillo, han sido utilizados experimentalmente, la investigación del modo y los sitios de acción de los diuréticos en la aplicación humana ha dependido en gran medida. Los refinamientos en química analítica han estimulado el estudio del destino farmacocinético y metabólico de los diuréticos. En conjunto, la evidencia disponible muestra que la mayoría de los diuréticos ejercen su acción salurética a partir del aspecto intraluminal de los túbulos renales. El horario de entrega de los medicamentos, así como la cantidad total de medicamentos transportados en el lumen, determinan la respuesta acumulativa a los medicamentos. Las excepciones son la muzolimina y los antagonistas de la aldosterona que actúan en la membrana peritubular. Los efectos estereoespecíficos sobre el transporte de iones tubulares luminales ocurren con indacrinona y etozolina. El uso clínico de diuréticos a menudo implica la administración concomitante con otros fármacos. Los mecanismos implicados en una serie de interacciones farmacodinámicas y farmacocinéticas resultantes tienen una relevancia considerable en el manejo del paciente. Ejemplos notables de estas interacciones son la disminución de la acción diurética por los antiinflamatorios no esteroideos y la disminución inducida por diuréticos en el aclaramiento renal de las sales de litio.

Alteraciones electrolíticas y arritmias ventriculares
 La investigación de la enfermedad coronaria que se manifiesta como muerte súbita ha destacado el papel de las alteraciones electrolíticas en la arritmia. La identificación de los 3 principales factores de riesgo cardíaco - hiperlipidemia, hipertensión y tabaquismo- no explica totalmente la muerte súbita en pacientes asintomáticos con ECG anormal. La muerte súbita es generalmente atribuida a arritmias cardíacas cuya patogénesis tiene 3 posibles mecanismos que afectan las propiedades eléctricas del corazón. Los diuréticos tiazídicos son conocidos por depleción de potasio y magnesio en el cuerpo y, mientras que la deficiencia de magnesio ha sido especialmente asociada a la riticidad cardíaca, los niveles de potasio modulan los efectos celulares del calcio en el miocardio. En pacientes con cardiopatía isquémica, tanto la hipopotasemia como la hipomagnesemia se correlacionan con la frecuencia de arritmias graves e incluso en pacientes hipertensos ambulatorios sobre la homeostasis de los diuréticos. Sin embargo, hay evidencias que sugieren que algunos pacientes son más susceptibles a arritmias inducidas por diuréticos y que en estos pacientes incluso la hipopotasemia leve puede causar arritmias ventriculares, pudiendo ser la edad el factor que contribuye. El riesgo de arritmias inducidas por tiazidas todavía no ha sido confirmado.

Rol de asfixia y crecimiento intrauterino lento en la morbilidad entre los niños que recibieron nalgas
 El resultado del parto por nalgas fue evaluado mediante una puntuación neurológica neonatal y un seguimiento a los 18 meses de edad. Los sujetos fueron 132 niños identificados por ultrasonido para estar en presentación de nalgas en la 33a semana gestacional. 62 nacieron en presentación de nalgas y 70 en vertex. Durante el período neonatal precoz, se obtuvo una puntuación neurológica basada en los resultados de 29 ítems referentes a postura, tono muscular, reflejos y reacciones. Aunque no hubo diferencia, en la puntuación neurológica o en el desarrollo general cuando se compararon todos los grupos de nalgas y vértex, los niños con menor puntuación de Apgar y los niños con menor edad gestacional tuvieron peores puntajes. La contribución de determinados factores maternos y fetales al estado postnatal se evaluó mediante un análisis de regresión lineal múltiple. Dentro del grupo de nalgas se encontraron relaciones entre la puntuación neurológica y las variables crecimiento intrauterino, sexo fetal y Apgar bajo. Una parte importante (66%) de la variación en la puntuación neurológica se explica por la combinación de estas variables. Por lo tanto, estos factores deben tenerse en cuenta a la hora de decidir el modo de parto en la presentación de nalgas.

Actividad de la proteína quinasa sensible a la insulina que fosforila la proteína ribosomal S6 en células híbridas de fibroblastos-melanoma cultivadas
 Se ha detectado una actividad proteincinasa (S6PK) que fosforila la proteína ribosomal S6 en extractos citosólicos preparados a partir de una línea híbrido de fibroblastos-melan de ratón sensible a la insulina. La actividad de esta enzima se incrementa mucho en las células que han sido estimuladas con insulina o suero durante 30 min antes de la preparación del extracto. En las células del melanoma parental, que son insensibles a la acción estimuladora del crecimiento de la insulina, la actividad de la enzima es menor que en las células híbridas y no aumenta en respuesta a la insulina. La S6PK sensible a la insulina de las células híbridas es eluida como un pico único de la celulosa dietilaminoetil (DEAE) entre 0,15 y 0,2 M KCl. El wt aparente de la enzima, determinado por cromatografía de permeación de gel, es de aproximadamente 105.000. Una segunda actividad de la quinasa S6 de las células híbridas es dependiente de tripsina y eluidos de la EAE-celulosa a una concentración de sal inferior a la S6PK. A diferencia de la S6PK, la actividad de la quinasa S6 dependiente de tripsina no varía de forma consistente en respuesta a la insulina o al suero. Las fracciones obtenidas a partir de cromatografía DEAE-celulosa de los extractos de las células híbridas también han sido ensayadas para la capacidad de fosforilar el octappéptido sintético Arg-Seur-L-1). Se han encontrado dos picos de actividad proteica cinasa dependientes de tripsina para fosforilar este péptido, uno eluido a 0,05 M KCl y el otro a 0,10-0,15 M KCl. Los primeros picos se eluden a la misma concentración de sal que la proteína cinasa(s) dependiente de tripsina que fosforila la proteína ribosomal S6, mientras que los segundos eluden ligeramente, pero reproductiblemente. Varias propiedades del segundo pico de actividad fosforilante S6-1 sugieren que no es S6PK.

Análisis electroforético de proteasas de membrana en el ovario de rata luteinizado
 Las fracciones de membrana de los ovarios de ratas completamente luteinizadas contenían enzimas proteolíticas que fueron solubilizadas y reversiblemente inhibidas por el detergente aniónico de sodio dodecil sulfato. El análisis electroforético en geles de losa de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica que contienen sustrato reveló la presencia de numerosas bandas de proteasa en el rango de los moldes de 26,000 a más de 200.000. Cuando la caseína sirvió como sustrato de proteasa en los geles, las bandas enzimáticas del Sr 26.000, 28.000, 30.000 y 90.000 fueron producidas por membranas ováricas crudas (2.000 X g pellet). Los geles que contenían caseína y plasminógeno también revelaron la presencia de dos activadores del plasminógeno del Sr 63,000-65,000 y 42,000. La fracción subcelular de los ovarios luteinizados por centrifugación en gradientes de densidad de sacarosa indicó que el Sr. 90.000 proteasa y los dos activadores del plasminógeno estaban uniformemente distribuidos entre las membranas microvelolaterales. El señor 26,000, 28,000 y 30.000 proteasas fueron enriquecidos en MLB y MLF. El análisis de las membranas crudas en geles de losas que contenían gelatina como sustrato de la proteasa reveló la presencia de dos enzimas adicionales del Sr. 52.000 y más de 200.000. El Sr. mayor de 200.000 de proteasa estaba presente en membranas microvellosas, BLM y MLF. El Sr. 52.000 proteasa se encontró exclusivamente en BLM. Esta enzima no fue consistentemente demostrable en las membranas crudas, pero podría generarse al incubar las membranas a 30 C. Este hallazgo indica que el Sr. 52.000 proteasa puede existir de forma inactiva y/o zimógeno. El Sr. 90.000 de la proteasa fue inhibido por la tosil-lisina clorometilcetona y la hidroglutamil-glicarginina clorometilcetona. La actividad de la gelatinasa de la proteasa del Sr 52.000 fue bloqueada por la clorometilcetona de la lisina de tosil-glutamil-glicarginina clorometilcetona y la tosilamida. La actividad del Sr. 26,000, 28,000 y 30.000 proteasas no se vio afectada por ninguno de los inhibidores mencionados. Estos hallazgos demuestran que el potencial proteolítico de las membranas ováricas no se limita a activadores del plasminógeno. También están presentes numerosas proteasas independientes del plasminógeno, que pueden desempeñar un papel en la ovulación, la luteólisis y la mediación de la estimulación hormonal.

El factor de crecimiento epidérmico estimula la síntesis de glucógeno en los hepatocitos de rata fetal: comparación con los efectos glucogénicos del factor de crecimiento insulínico tipo I e insulina
 Se han examinado los efectos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre el metabolismo del glucógeno y la unión del [125I]iodo-EGF a receptores en hepatocitos de rata fetal. Las acciones del EGF se han comparado con las del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) e insulina. El FGe (0,1-45 nM) estimuló incrementos dosis-dependientes en la incorporación de [14C]glucosa al glucógeno (8,8-31,1%, p < 0,01) y el contenido total de glucógeno celular (5,6-2,4%). La concentración de EGF causando estimulación semimáxima de la síntesis de glucógeno fue de 2 ng/ml, y la estimulación máxima ocurrió a las 1 h de incubación. El FGS no tuvo efecto en la captación del monosacárido no metabolizable [14C]O-metil-D-glucosa, sugiriendo que el efecto glucógeno del transporte de glucosa no fue mediado por estimulación. Aunque el IGF-I (1-100 nM) y la insulina (14 nM a 10 microM) también estimularon la síntesis de glucógeno en el hígado fetal, los efectos máximos de estas hormonas se produjeron a las 2 h de incubación y la curva de la insulina FGF. Además de eso, el efecto glucógeno máximo del EGF fue solamente del 40% de la insulina o del IGF-I, y los efectos del EGF y de la insulina en la incorporación de [14C]glucosa fueron aditivos. Estos hallazgos sugieren que el EGF estimula la síntesis de glucógeno a través de un mecanismo distinto del IGF-I o la insulina. La unión de [125I]iodo-EGF a hepatocitos fetales fue específica, saturable y dependiente del tiempo y temperatura. La unión específica máxima ocurrió a las 1 h de incubación a 37 C o a las 24 h de incubación a 4 C. El EGF no marcado (0,05-250 ng/ml) provocó una inhibición dosis-dependiente de la unión del [125I]iodo-EGF a los hepatocitos fetales, con desplazamiento medio-máximo 1,7 ng/GF. La unión específica de [125I] yooo-EGF no fue inhibida por altas concentraciones de insulina o IGF-I, sugiriendo que las diferencias en los mecanismos por los cuales el FGF, la insulina y el IGF-I pueden explicar la glucogénesis hepática. Además de tener efectos mitogénicos en el tejido fetal, el EGF u otros factores de crecimiento tipo EGF pueden tener efectos agudos sobre el metabolismo hepático intermediario fetal y contribuir a la acumulación de glucógeno hepático en el feto de la gestación tardía.

Relajación placentaria rábica: localización ultraestructural en gránulos secretores del sincitiotrofoblasto utilizando el antisuero de la relajación placentaria de conejo
 Aunque la relajación ha sido aislada de la placenta humana, conejo, caballo y gato, este estudio representa la primera localización ultraestructural de la hormona en el tejido placentario. Las placentas fueron retiradas de conejos los días 15, 23 y 30 de gestación y los tejidos fueron preparados para microscopías ligeras y electrones. El citoplasma del sincitiotrofoblasto de todas las etapas del embarazo estudiado mostró tinción positiva para la hormona a nivel de la luz, utilizando suero de relajación de los antirrábitos de cobaya y la técnica de avilina. Ultraestructuralmente, el sincitiotrofoblasto contenía gránulos con membranas (150-400 nm de diámetro) formados en el Golgi y se observaron en estrecha asociación con la membrana. Se observó exocitosis con incorporación de la membrana del gránulo a la membrana celular. Estos gránulos se etiquetaron positivamente para la relajación después del tratamiento con suero antirrábico de cobayo y cabra inmunoglobulina G-coloide de cabra antiguinea. Las secciones de control en las que el antisuero de relajación se absorbió con la relajación purificada del conejo o se sustituyó con el suero de cobaya normal no contenían gránulos marcados con oro. Se demostró la reactividad cruzada del antisuero de la relajación de conejo con la relajación porcina al etiquetar los gránulos que contienen relajante de la placenta del conejo mediante la inhibición del cuerpo lúteo con el conejo. Anteriormente hemos descrito el etiquetado de la relajación placentaria de conejo con el antisuero porcino de relajación. Este estudio sugiere que la relajación es sintetizada y secretada a partir del sincitiotrofoblasto de la placenta de conejo, siendo el sitio subcelular de almacenamiento granulado a base de membrana.

Control hormonal de una baja Km (tipo II) yodotironina 5'-deiodinasa en células de neuroblastoma de ratón cultivadas NB41A3
 El sistema nervioso central manifiesta complejos mecanismos homeostáticos para el mantenimiento de la economía de la hormona tiroidea. En estos estudios se utilizó la línea celular NB41A3 de neuroblastoma de ratón como sistema modelo para estudiar la regulación hormonal de la conversión enzimática de T4 a T3 en el tejido neural. Las células NB41A3 presentaron una yodotironina 5'-deiodinasa insensible a tiol-dependiente 6-n-propyl-2-tiouracil-4 (I5'M). La actividad de I5'D se incrementó de 2 a 4 veces en las células cultivadas en el medio de eliminación de hormonas tiroideas. La exposición de las células in situ a diversas hormonas tiroideas resultó en una rápida inhibición dosis-dependiente de la actividad enzimática con el siguiente orden de potencia: rT3 = T4 mayor que T3. El potente efecto inhibitorio de rT3 sobre la actividad I5'D no pudo ser atribuido a la competencia del sustrato con T4 en el ensayo de reacción. La adición de dexametasona (2 X 10(-7) M) al medio de cultivo también inhibió la actividad I5'D en 46 +/- 6% (+/-SE; n = 4 experimentos; p < 0,02), mientras que la insulina fue normal. En otros experimentos, el análisis de saturación con una preparación purificada de núcleos aislados de células NB41A3 demostró la presencia de sitios de unión nuclear saturable, de alta afinidad, con un valor Kd máximo para T3 de 0,13. Estos estudios demuestran que las células NB41A3 tienen un proceso Km bajo (tipo II) I5'D y sitios de unión T3 nuclear muy similar a los descritos anteriormente en el sistema nervioso central de ratas. La actividad de I5'D en esta línea celular parece estar regulada por múltiples factores séricos, incluyendo hormonas tiroideas y glucocorticoides. El potente efecto regulador de rT3 y T4 sugiere que la formación de T3 por hormonas tiroideas en el tejido neural es controlada por un único mecanismo celular independiente del receptor nuclear T3. Como las concentraciones tisulares y plasmáticas de T4 son considerablemente mayores que las de rT3, la primera hormona probablemente será la principal hormona tiroidea que regula este proceso enzimático.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina: ocurrencia en islotes pancreáticos en ratón y rata e inhibición de la secreción de insulina en el ratón
 En el ratón se investigó la distribución celular intrapancreática y los efectos sobre la secreción basal y estimulada de insulina del polipéptido 37-aminoácido, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP). La localización celular del CGRP también se estudió en el páncreas de rata. En ambas especies se demostró CGRP en células de islote pancreático y fibras nerviosas. Los experimentos de doble tinción inmunocitoquímica revelaron que las células inmunorreactivas CGRP en el ratón son idénticas a una población mayor de las células de la insulina. En la rata, por otro lado, las células inmunoreactivas CGRP fueron idénticas a las células de somatostatina. Se observaron fibras nerviosas inmunoreactivas CGRP, en ambas especies, que corrían en el parénquima exocrino, particularmente alrededor de los vasos sanguíneos, y ocasionalmente se observaron dentro de los islotes. En experimentos in vivo, el CGRP mostró inhibir la secreción tanto basal como estimulada de insulina en el ratón. Así, 6 min después de la inyección iv de CGRP (0,85 nmol/kg), los niveles de insulina plasmática fueron 13 +/- 2 (SE) microU/ml en comparación con 30 +/- 4 microU/ml en controles (p < 0,01). En ese nivel de dosis, el CGRP inhibió la respuesta secretora de la insulina al carbachol, dejándolo a la glucosa sin afectar. Sin embargo, a mayor dosis (4,25 nmol/kg), el CGRP también inhibió la secreción de insulina inducida por la glucosa. Concluimos que el CGRP ocurre tanto en las células islotes como en las fibras nerviosas intrapancreáticas del ratón y la rata, e inhibe tanto la secreción basal como estimulada de insulina in vivo en el ratón.

La capacidad de los somatotropes individuales para liberar hormona de crecimiento varía según el sexo: análisis mediante ensayo de placa hemolítica invertida
 Se utilizó un ensayo de placa hemolítica inversa para investigar los mecanismos subyacentes a las diferencias sexuales en la liberación de GH que evolucionan a la pubertad en ratas. Los porcentajes de células secretoras de GH en cultivos hipofisarios de 24 h de cada sexo fueron similares para los donantes hipofisarios de hasta 30 días de edad (rango = 38,9% a 41,7% en el cultivo). La disminución fue más llamativa para las mujeres (a 24,1 +/- 0,3% promedio +/- SE) que para los hombres (a 33,2 +/- 1,1%). Sin embargo, debido al mayor aumento en el número total de células hipofisarias exhibidas por las ratas hembra en este momento, los números absolutos de somatotropes recuperados de los hipofisarios masculinos y femeninos fueron casi idénticos en 50 y 100 días. Para evaluar la capacidad secretora de los somatotropes individuales se midieron los tamaños de las placas formadas. En ratas prepuberales (días 10-30), las áreas de placa en condiciones basales fueron comparables para machos y hembras a cada edad estudiada, y el tratamiento con factor liberador de GH aumentó el tamaño de placa en aproximadamente el mismo grado. Sin embargo, al día 100, las placas que se formaron en condiciones basales y estimuladas fueron consistentemente mayores (P < 0,01) en los varones que en las mujeres donantes. Tomados en conjunto, nuestros resultados demuestran que las diferencias sexuales en la liberación de GH son atribuibles a la capacidad secretora de los somatotropes individuales en lugar de a diferencias en el número de células GH en los hipófitos de ratas macho y hembra.

La evidencia de que un efecto a corto plazo del cobre produce la amplificación de la estimulación de la prostaglandina E2 de la liberación de la hormona liberadora de gonadotropinas a partir de explantes de mediana eminencia
 Anteriormente hemos demostrado que el cobre (Cu) amplifica la estimulación de la liberación de LHRH por prostaglandinas E2 (PGE2) a partir de explantes del área mediana de eminencia (MEA) incubada in vitro. En este estudio se ha realizado un extenso estudio comparativo de la cinética del proceso de estimulación con PGE2 y PGE2 alfa amplificado (Cu/PGE2) de la liberación de LHRH. Las explicaciones de MEA obtenidas de ratones machos adultos fueron incubadas bajo condiciones in vitro y la LHRH liberada al medio fue ensayada por RA. Los parámetros cinéticos se establecieron variando el tiempo de exposición de la MEA a Cu o PGE2 y la dosis de Cu o PGE2. La acción de Cu requiere un período mínimo de exposición de 5 min de la MEA, se manifiesta rápidamente (menos de 5 min después de la transferencia del medio libre de Cu) y es reversible (media de vida, 10-15 min). La amplificación de Cu de la acción PGE2 es una función saturable de la concentración de Cu y PGE2; se logró la semisaturación y la saturación con cobre 120 y 200 microM, respectivamente, y con 0,62. Una exposición de 5 min de MEA a PGE2 tratada con Cu tiene el siguiente curso temporal de acción de PGE2: la velocidad máxima de liberación de LHRH se alcanza en 5 min; la liberación se mantiene en el máximo. Es importante destacar que esa disminución no es prevenida por una exposición más prolongada (15 min) de la MEA a la PGE2, indicando desensibilización a la acción de la PGE2. Cuando la MEA tratada con Cu (5 min) y PGE2 (15 min) se permite recuperar durante 45 min en buffer, el tejido recupera su respuesta a PGE2. Todos los parámetros cinéticos del proceso inducido solo por PGE2 son similares a los descritos anteriormente para Cu/PGE2, excepto que la magnitud de la velocidad máxima de liberación sostenida de PGE2 es de 4 a 6 min. También examinamos la especificidad de la estructura PG para la estimulación de la liberación de LHRH y encontramos que la PGD2 por sí sola o después del tratamiento de Cu es mucho menos efectiva que la PGE2 para estimular la liberación de LHRH. En resumen, la amplificación de Cu de la estimulación PGE2 de la liberación de LHRH a partir de las terminaciones neuronales LHRH (i.e. Los explantes de MEA) implican una rápida activación de un componente de corta vida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evidencias citoquímicas para diferentes rutas de procesamiento hormonal liberador de gonadotropinas por grandes gonadotropes y células de la granulosa
 Se comparó la ruta y la tasa de internalización de GnRH en estudios de células de la granulosa ovárica dispersadas y gonadotropes hipofisarios grandes a partir de fracciones enriquecidas por elutriación centrífuga. Los receptores de GnRH se localizaron con el uso de un análogo biotinilado [D-Lys6]GnRH, seguido de oro de aviina o tinciones complejas de aviina-biotina-peroxidasa. Ambos tipos de células diana unieron a la GnRH (Bio-GnRH) en 1 min, y se observaron múltiples parches de etiqueta en los microvellosidades sin revestimiento. La cuantificación de las manchas de avidina mostró un aumento significativo en el número de sitios marcados por perfil celular a los 3 min, seguido de una disminución a los 15 min de la exposición. No se observó tinción en las células tratadas con medio solo o con Bio-GnRH que compiten con un exceso de 100 veces de GnRH no marcada. La internalización de la Bio-GnRH se produjo durante los primeros 3 min en ambos tipos de células diana. Sin embargo, los primeros lugares de procesamiento parecen ser diferentes. En las células de la granulosa, la etiqueta estaba en vesículas y receptosomas (endosomas) y algunos pequeños cuerpos multivesiculares. No se observó tinción en la región de Golgi durante al menos 15 min, en la cual la tinción fue de baja intensidad. Posteriormente (15-30 min), la mayoría de la etiqueta aparecieron en grandes cuerpos multivesiculares. Por el contrario, gonadotropes exhibió etiquetado en cisternas del complejo Golgi, vesículas condensadoras y gránulos inmaduros tan pronto como 3 min después de la exposición. El label se observó también en una subpoblación de gránulos en el citoplasma y en algunos cuerpos multivesiculares. Estos estudios comparativos de dos células diana diferentes sugieren que mientras que las tasas de internalización de GnRH son similares, los sitios iniciales de procesamiento pueden ser diferentes. Las células de la granulosa pueden degradar o separar el ligando de su receptor en cuerpos multivesiculares. Los grandes gonadotropes hipofisarios parecen utilizar la vía compleja de Golgi, y el procesamiento puede estar asociado con la formación de gránulos. El patrón de tinción se correlaciona con estudios inmunocitoquímicos tempranos que mostraron tinción de GnRH en gránulos de gonadotrope. Nuestra hipótesis es que los gránulos pueden ser sitios de degradación del ligando, separación del ligando de su receptor, reciclaje del receptor a la membrana plasmática, o los tres.

La localización inmunohistoquímica del lactogen placentario en las células binucleadas de los placentomas bovinos
 El lactogeno placentario bovino (bPL) se ha aislado del trofoblasto bovino y se caracteriza por una proteína de 32 K mol de wt presente en tres formas diferentes que difieren en sus valores de composición de aminoácidos isoeléctricas. Se ha demostrado que dos de las tres formas tienen actividades similares a GH bovina (bGH) y PRL bovina (bPRL) molarmente iguales a bGH y BPRL en ensayos radioreceptores. Se postula que, en ovinos, la PL es entregada a la circulación materna por la migración de las células binucleadas fetales del trofoblasto a través de la frontera feto-materna al epitelio uterino. Para determinar si existe una situación análoga en la vaca, se utilizaron anticuerpos a bPL para localizar bPL en los sitios de bovinos y medir su concentración en los sueros fetales y maternos. Para la citología se localizó bPL en secciones de placentas de medianoche y término de placentas bovinas mediante técnica de inmunoperoxidasa indirecta. Se demostraron células binucleadas mantenidas a lo largo del trofoblasto, frecuentemente en estrecha asociación con el límite microvelloso que separa el trofoblasto del epitelio materno. En las secciones transversales de las vellosidades fetales se inmunizaron células binucleadas con procesos citoplasmáticos que se extendían hacia y a través del epitelio uterino, así como células dentro del plano del epitelio uterino en estrecha aproximación o membrana de a la base materna. La RA demostró estar presente en los sueros maternos en concentraciones de 1-2 ng/ml y en los sueros fetales a 5-12 ng/ml. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la migración de células binucleadas logra la entrega de bPL a la circulación materna.

Presencia no esperada de estrógenos en suplementos de medios de cultivo: posterior metabolismo por la levadura Sacchromyces cerevisiae
 Hemos demostrado previamente la presencia de 17 beta-estradiol en extractos de Saccharomyces cerevisiae preparados comercialmente, así como la producción de estradiol por levadura cultivada en el laboratorio. En nuestro estudio, la levadura cultivada en un medio químicamente definido sintetiza estradiol en pequeñas cantidades (menos de 500 pg/litro). Hemos analizado una variedad de medios comúnmente utilizados para el cultivo de levaduras y hemos encontrado que la producción sustancial de estradiol (mayor de 5 ng/litro) se obtuvo cuando las levaduras se cultivaron en medio suplementado con Bacto-peptona. La peptona demostró contener cantidades significativas de estrona, y los resultados de los experimentos establecen una relación precursor-producto donde la estrona del medio es metabolizada al estradiol por S. cerevisiae. Los estudios con estrona añadida [3H] demostraron una rápida conversión a estradiol [3H]estradiol y un derivado de estrógenos apolares marcados con 3H. La levadura comercialmente obtenida previamente se había cultivado en medio de melaza. Demostramos aquí que el medio de melaza contiene cantidades sustanciales de estrona y estradiol. Se concluye que la conversión de estrona en medio de cultivo a estradiol en laboratorio creció levadura y estrona y estradiol presentes en el medio comercialmente cultivado de levaduras, la mayoría de los estradiols encontrados en levadura.

Comparación de la estructura del ARN ribosomal 5S de E. coli y del hígado de rata mediante dispersión de rayos X y dispersión dinámica de la luz
 La estructura del ARN ribosomal 5S eucarioto del hígado de rata y del ARN 5S procariótico de E. coli (conformador A) ha sido investigada por métodos de dispersión. Para ambas moléculas se determinó una masa molar de 44,500 +/- 4,000 a partir de la dispersión de rayos X de pequeño ángulo y de la dispersión dinámica de la luz. Los parámetros de forma de los dos ARNr, volumen Vc, superficie Oc, radio de giro Rs, dimensión máxima de la molécula L, espesor D, y sección transversal límites experimentales Rq, concuerdan con Ryration. Los valores medios son Vc = 57 +/- 3 nm3, Oc = 165 +/- 10 nm2, Rs = 3,37 +/- 0,05 nm, L = 10,8 +/- 0,7 nm, D = 1,57 +/- 0,07 nm. Las estructuras ideológicas para el ARNr de E. coli 5S y el ARNr de hígado de rata 5S en una resolución de 1 nm pueden ser deducidas de este acuerdo y de la comparación de las funciones de distribución de los rayos X experimentales. El modelo de forma plana derivado para ARNr 5S, procariotico y eucarioto, muestra una región compacta y dos brazos protruyendo. Los tallos dobles helicoidales son 11 veces calcetines con una distancia promedio de la base de pares de 0,28 nm. Combinando la información de forma obtenida a partir de la dispersión de rayos X con la información sobre el comportamiento friccional de las moléculas, se deduce de los coeficientes de difusión D020, w = (5.9 +/- 0.27) ARN TTR

Inducción de genes SOS de Escherichia coli por compuestos de cromo
 La inducción de varios genes SOS de Escherichia coli como el recA, el umuC y el sfiA por compuestos hexavalentes (K2Cr2O7, K2CrO4 y CrO3) fueron estudiados y trivalentes (COCr3 (COCr3(Cr). La inducción se midió como actividad beta-galactosidasa, utilizando fusiones del gen lacZ bajo la región control de diferentes genes SOS. Las formas hexavalentes de cromo indujeron los genes responsables de la síntesis masiva de la proteína RecA, la reparación del error prono y la inhibición de la división celular. Por otro lado, los compuestos trivalentes de cromo no pudieron inducir ninguno de los genes SOS probados. El ensayo individual de compuestos hexavalentes de cromo mostró que K2Cr2O7 fue un agente inductor más fuerte de esos tres genes SOS probado que K2CrO4, que a su vez CrO3. Todos estos datos permitieron concluir que los compuestos hexavalentes de cromo, pero no trivalentes, son agentes proficientes de inducción del sistema SOS y pueden producir mutagénesis indirecta en Escherichia coli.

Se predice que el NPPD (pequeño polvo) es un mutageno
 Con la ayuda del CASE, el sistema Computer Automated Structure Evaluation, un nuevo procedimiento de inteligencia artificial para estudiar las relaciones estructura-actividad y una base de datos compuesta por 233 nitroarenas monocíclicas de baja actividad enzimática, se predice para Salmonella 5-2,4 pfenil.

Secuencias diana para la mutagénesis en mutantes resistentes a histidina por Salmonella
 Las secuencias diana de nucleótidos implicadas en la reversión al fenotipo de tipo silvestre son diagramadas para mutantes histidina-requiriendo mutantes histidina hisD3052, hisD3018, suD6610. La cepa de Frameshift hisC3076 probablemente se revierte por cambios nucleotídicos similares a los que ocurren durante la reversión de suD3018 y suD6610. Múltiples modos de reversión caracterizan cada cepa. Cada cepa tiene también una secuencia mutagénica-susceptible particularmente diagnóstica. Estos estiramientos altamente mutageno-susceptibles son la secuencia suD3052 GCGCGCGC, la secuencia suD6610 CCCC, la secuencia suD6580A y la secuencia A/G46, respectivamente. Entre ellos, el HG46 y el HG428 son revertidos por todas las seis posibles mutaciones de transición de sustitución de base y de transversión.

Revisión del simposio sobre aneuploidía: etiología y mecanismo
 Un simposio titulado "Aneuploidía: Etiología y Mecanismos" fue realizado en Washington, D.C., en marzo de 1985. El estímulo para convencerlo fue la creciente preocupación que los agentes ambientales con capacidad de inducir aneuploidías pueden tener efectos perjudiciales en la salud humana. Los componentes principales del simposio se dedicaron a un análisis de aneuploidía humana, mecanismos por los cuales se origina la aneuploidía y pruebas para el simposio, sus conclusiones y grandes incertidumbres en el campo.

El efecto de la radiación ultravioleta sobre las respuestas inmunes humorales a los antígenos T dependientes
 Múltiples exposiciones a radiación ultravioleta (uv) de banda ancha provocaron alteraciones en la capacidad de los ratones BALB/c para producir anticuerpos a los antígenos T dependientes ovoalbúmina y eritrocitos ovino, después de inoculación intraperitoneal. Se observaron diferencias en la influencia de la radiación de uv sobre las células específicas productoras de anticuerpos, en contraposición a los análisis serológicos puros. Mientras tanto el incremento y la reducción de la respuesta humoral ocurrieron, los experimentos han sugerido que las alteraciones en las respuestas de anticuerpos después de la irradiación de uv parecen depender de la naturaleza del antígeno, la vía de administración transitoria del antígeno y las respuestas. La vía intradérmica de inoculación de antígenos estuvo bajo la mayor influencia de la radiación de uv.

Análisis de riesgo de múltiples factores ambientales: radiación, zinc, cadmio y calcio
 Los efectos simultáneos de cuatro factores de riesgo, es decir, la exposición a la radiación a una dosis subletal y la administración excesiva de zinc o cadmio y privación de calcio, fueron examinados por experimentos en animales. Se observaron muertes entre 360 ratones dentro de los 30 días posteriores a la irradiación corporal total de 524-617 rayos gamma de rad bajo 36 condiciones experimentales establecidas por todas las combinaciones posibles de niveles variados de los cuatro factores de riesgo. Un experimento similar se llevó a cabo un mes después para verificar la reproducibilidad con otros 360 ratones. Se confirmó la reproducibilidad del experimento y por lo tanto se agruparon los datos de los dos experimentos. El análisis de los datos con base en un modelo logístico múltiple sugirió que la administración del zinc actúa protectoramente contra la radiación.

Medidas de calidad de vida: entrevista hospitalaria versus cuestionario domiciliario
 Se utilizaron medidas adaptadas de la encuesta social para evaluar la calidad de vida de 33 pacientes con enfermedad renal terminal (ERES) en un diseño test-retest de 2 semanas que variaba la localización y el formato de administración domiciliaria (entrevista hospitalaria). Se encontró que las medidas tienen consistencia sustancial con el tiempo, la localización y el formato. Estos resultados indican que la calidad de vida es un constructo estable y apoyan la utilidad de las medidas de calidad de vida del cuestionario para evaluar las intervenciones médicas.

El cariotipo y la ploidía de Trypanosoma cruzi
 Poco se conoce del número o organización de cromosomas en Trypanosoma cruzi, el parásito protozoario responsable de la enfermedad de Chagas en el hombre del Nuevo Mundo. Se impide un análisis citogenético estrecho, ya que los cromosomas tripanosomas no se condensan durante el ciclo celular. Hemos fraccionado el tamaño de las moléculas de ADN cromosómicas de cepas representativas de T. cruzi por electroforesis en gel de gradiente de campo pulsado (PFG) y localizados varios genes de cepillado de ratón. Mostramos que las moléculas de ADN de los cromosomas homólogos de T. cruzi migran de manera diferente en el sistema PFG e infiere que los epimastigotes de T. cruzi son al mínimo diploides. A diferencia de T. brucei, los minicromosomas no están presentes en T. cruzi. Todos los genes estudiados hibridan a las moléculas de ADN que se pueden resolver en el sistema PFG, lo que sugiere que T. cruzi no puede tener cromosomas mayores que algunos pares de megabase.

Un mutante sensible a temperatura en el gen rplX para la proteína ribosomal L24 y su supresión por mutaciones espontáneas en un gen 23S rRNA de Escherichia coli
 Se analizó un mutante sensible a temperatura con una proteína ribosomal L24 alterada. El análisis reverso mostró que el crecimiento sensible a la temperatura se correlacionó con la proteína alterada. Se clonó y secuenció un segmento de ADN que contenía el gen mutante rplX. El codón GGC para la glicina en la posición de aminoácidos 84 de la proteína se encontró alterado a un codón GAC para el ácido aspartic. Al transformar el mutante rplX con un plásmido portador del otorrino rnB y seleccionar para transformadores resistentes a la temperatura se obtuvieron dos mutantes supresores espontáneos en el gen para ARNr 23S. El análisis de secuencia de ADN de la región correspondiente al extremo 5' del ARNr 23S mostró una alteración C a T en la posición 33 en ambos mutantes y una alteración adicional A a G en la posición 466 en uno de ellos. Los resultados sugieren una interacción íntima de la proteína L24 y el extremo 5' del ARNr 23S in vivo y apoyan un modelo de estructura secundaria del ARNr 23S que trae estos puntos mutacionales a un contacto cercano.

Regulación de la hormona del crecimiento en dos tipos de ejercicio aeróbico de igual consumo de oxígeno
 Cinco hombres normales, con edades entre 23 y 35 años, participaron en dos sesiones de ciclismo aeróbico continuo separadas por cinco días. El primer tipo de ejercicio (IE) fue ciclando a una frecuencia de deslizamiento de 50 rev X min-1 con una carga que produjo una captación de O2 estable de aproximadamente 40% del VO2max de los sujetos. El segundo tipo de ejercicio (EII) se cicló a una frecuencia de deslizamiento de 90 rev X min-1 con una carga de tal forma que se alcanzó un VO2 de estado estable igual y se mantuvo. Tanto EI como EII tuvieron una duración de 40 min. Los niveles de GH aumentaron en EI y EII, alcanzando su máximo a los 8 min de recuperación (245 y 300% de los valores de reposo, respectivamente). No se observaron diferencias significativas entre el IE y el IIE en los niveles de GH, lactato, glucagón, insulina, cortisol y glucosa entre los dos ejercicios. Mientras que antes se ha reportado que los niveles de GH se relacionan frecuentemente con los niveles de lactato y/o disminución de la disponibilidad de O2 (Sutton 1977; Raynaud et al. 1981; Kozlowski et al. 1984 también sugieren que la producción de diferentes tipos de VO2, et al., et al., et al., et al. 1984, también es significativamente diferente.

Aumento de la secreción de glucagón durante la hipertermia en una sauna
 Las concentraciones plasmáticas de glucagón, adrenalina, noradrenalina, insulina y glucosa se midieron en 7 varones jóvenes sanos durante la hipertermia en un baño de sauna: los niveles plasmáticos de glucagón aumentaron de 127,0 +/- 12,9 ml de exposición máxima a 173,6 ml. No se observó ningún cambio en la insulina plasmática y un ligero aumento de la concentración plasmática de glucosa. Como también hubo un aumento moderado concomitante de los niveles plasmáticos de catecolaminas, se cree que el estímulo adrenérgico desencadena la liberación de glucagón durante la hipertermia. El flujo sanguíneo visceral disminuido, conocido como ocurre en los baños de sauna, puede causar una disminución de la degradación del glucagón plasmático y contribuir así a los niveles elevados de glucagón plasmático.

El aislamiento, purificación y secuencia aminoácido de insulina de los peces teleósteos Cottus scorpius (daddy sculpin)
 Se ha aislado y secuenciado la insulina de los principales islotes del pez teleósteo Cottus scorpius (daddy sculpin). La purificación incluyó extracción de ácido/alcohol, filtrado de gel y cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa para producir casi 1 mg de insulina pura/g de tejido islote de peso húmedo. La potencia biológica se estimó en un 40% en comparación con la insulina porcina. La insulina esculpina cristalizada en ausencia de iones de zinc, aunque se sabe que el zinc está presente en los islotes en cantidades significativas. Otras dos hormonas, el glucagón y el polipéptido pancreático, se copuraron con la insulina y se determinó una secuencia N-terminal para el polipéptido pancreático. La estructura primaria de la insulina esculpada muestra una serie de cambios de secuencia únicos hasta ahora entre los peces teleósteos. Estos cambios ocurren en A14 (Arg), A15 (Val) y B2 (Asp). La cadena B contiene 29 aminoácidos y no hay extensión N-terminal como se observa con otros peces. Presumiblemente como resultado de las sustituciones de aminoácidos, la insulina esculpada no forma fácilmente cristales que contienen hexameros de zinc-insulina, a pesar de la presencia de la coordinación B10 His.

Respuestas metabólicas y endocrinas al ejercicio graduado bajo hipoxia aguda
 Ocho sujetos (24 +/- 1 años) realizaron ejercicios de ergociclo graduados en condiciones normoxicas (N) e hipóxica aguda (H) (14,5% O2). El VO2max disminuyó de 55,5 +/- 1,3 a 45,8 +/- 1,4 ml .kg-1 .min-1 en la condición H. Las concentraciones plasmáticas de glucosa y ácidos grasos libres se mantuvieron inalterados durante el ejercicio en ambas condiciones. El aumento de la concentración de lactato en sangre se asoció con la carga de trabajo relativa en ambas condiciones. En el VO2max las concentraciones de lactato fueron similares en las dos condiciones, las concentraciones plasmáticas de insulina, glucagón y LH tampoco variaron significativamente. El delta 4-androstenedion y la testosterona plasmáticos aumentaron de manera similar en ambas condiciones. Finalmente, la concentración plasmática de norepinefrina alcanzada en el VO2max fue significativamente menor en la hipoxia. Esos resultados sugieren que la hipoxia aguda moderada no afecta las respuestas metabólicas y hormonales al corto ejercicio realizado en cargas relativas semejantes, o sea, cuando se considera la reducción del VO2máx debido a la hipoxia. La menor respuesta de la catecolaminas al ejercicio máximo bajo hipoxia aguda podría sugerir que la respuesta simpática podría estar relacionada a cargas relativas y absolutas.

Transporte y procesamiento de la alfaglucosidasa lisosomal endocitosada en fibroblastos de piel humana cultivados
 En el presente estudio se han caracterizado los productos moleculares que surgen del procesamiento de una forma precursora de alfa-glucosidasa aislada de orina tras endocitosis a 37 grados C por fibroblastos de piel humana cultivados. El precursor urinario (Mr 110 000) se procesó a formularios con el Sr. de 100 000, 80 000 y 74 000. Esas formas fueron aproximadamente 4000 Da mayores que las correspondientes formas de alfa-glucosidasa sintetizada endógenamente. La digestión de las diferentes formas de la enzima con endoglucosidasa F mostró que las diferencias en la masa molecular aparente entre las formas endógenas exógenas y las correspondientes fueron debidas a la diferencia en la glucosilación. El transporte intracelular de alfa-glucosidasa endocitosada fue seguido por la incubación de homogenatos de fibroblastos con glicil-L-fenilalanina beta-naftilamida específica (GNH). El transporte a los lisosomas fue un proceso rápido: dentro de los 45 min después de la endocitosis más del 50% de la enzima estaba presente en el lisosoma. El primer paso en el procesamiento de la alfaglucosidasa endocitosada se inició en un compartimiento Gly-Phe-NH-Nap-insensitivo (prelisosomal) para reducir el transporte enzimático. También se estudió el procesamiento de la alfa-glucosidasa tras la captación a 20 grados C. A esta temperatura la enzima se acumuló en una organela con baja densidad de flotantes, presumiblemente el endosoma; este compartimento pareció ser heterogéneo, variando en densidad de 1,04 g/ml a 1,08 g. Bajo esas condiciones sólo ocurrió el primer paso en el procesamiento de la enzima. Se concluye que la enzima endocitosada se procesa más rápidamente que la enzima sintetizada endógena, debido al hecho de que la enzima endocitosada se transporta más rápidamente a los lisosomas. Además, el tratamiento puede comenzar en una organela prelisosomal.

La proteólisis limitada de la lactosa permeada por Escherichia coli
 La lactosa de Escherichia coli (también denominada portadora de lactosa) es una proteína integral de la membrana citoplasmática. Con el uso de lactosa permeada, ya sea radiomarcada biosintéticamente en minicélulas de E. coli productoras de plásmidos o radioalquilados post-sintético caracterizados por una alta membrana proteica accesible. El polipéptido más prominente obtenido de la lactosa permeasa radiomarcada biosintéticamente se observa después de la digestión con diferentes proteasas. El fragmento producido por termolisina mostró contener el N-terminus intacto y extenderse a la región alrededor del residuo de aminoácidos 140 que, según modelos de estructura secundaria, se supone que el resto es menos ajustado. Se presenta evidencia de que los fragmentos correspondientes obtenidos tras la digestión con varias otras proteasas también se originan de la parte N-terminal de la proteína. Este segmento N-terminal del transportador de lactosa es resistente a la digestión proteolítica aun en presencia de detergentes no iónicos y puede representar un dominio fuertemente dotado. Se pueden inferir otros sitios de clivaje proteolítico ubicados en el C-terminal del residuo Cys148.

La captación de péptidos por Salmonella typhimurium es la proteína que une oligopéptidos periplasmáticos
 La captación de la mayoría de los péptidos, incluyendo muchos antibióticos peptídicos, por las permeas de oligopéptidos de Escherichia coli y Salmonella typhimurium, requiere la función de una proteína fijadora específica del péptido. La proteína OppA es la mayor y más abundante proteína fijadora del sustrato periplasmático conocida y tiene una especificidad de unión a sustratos inusualmente amplia. La proteína OppA ha sido purificada para homogeneidad y se han incrementado los anticuerpos anti-OppA. La secuencia de la proteína OppA se ha deducido de la secuencia nucleotídica del gen oppA. Esta proteína no está relacionada con ninguna otra proteína de unión del sustrato periplasmático conocida, ni inmunológicamente ni en su secuencia de aminoácidos. Se discute el papel de esta proteína en el transporte de péptidos.

Secuencia nucleotídica de los genes pntA y pntB que codifican el nucleótido piridina transhidrogenasa de Escherichia coli
 Se ha secuenciado un fragmento de ADN de 3240 bases que abarca los genes transhidrogenasa (pnt) del nucleótido piridina de Escherichia coli. La secuencia contiene dos cuadros de lectura abierta, pntA y pntB de 1506 y 1386 pares de bases, codificando para las subunidades alfa y beta de transhidrogenasa, respectivamente. Las secuencias de codificación son precedidas por una estructura similar a un promotor y son probablemente cotranscriptas. Cada secuencia de codificación es precedida por una secuencia Shine-Dalgarno. Las secuencias de aminoácidos aminoterminales se determinaron a partir de las subunidades alfa y beta purificadas de la transhidrogenasa. Estas secuencias concuerdan con las predichas de las secuencias nucleotídicas de los genes pntA y pntB. Las masas moleculares relativas predichas de 53906 (alfa) y 48667 (beta) se acercan a los valores obtenidos por análisis de las subunidades por electrodo de dodecilo de sodio/poliacrilamida. En cada subunidad se observaron varias regiones hidrofóbicas lo suficientemente grandes como para salvar la membrana citoplasmática. Estos resultados indican que la transhidrogenasa es una proteína de membrana intrínseca.

Terapia fibrinolítica en endocarditis bacteriana: estudios experimentales en perros
 Se realizó una investigación para evaluar el valor de añadir la terapia estreptoquinasa al tratamiento estándar con penicilina de endocarditis infecciosa inducida artificialmente por Streptococcus sanguis. En cerdos podría inducirse una infección de bajo grado que simulaba de cerca la endocarditis estreptocócica en el hombre, pero por razones técnicas este modelo resultó insatisfactorio para su posterior experimentación. En perros, la inducción de endocarditis por S. sanguis produjo una enfermedad más grave con una historia natural corta. Los perros fueron divididos en dos grupos, uno tratado con penicilina sola, el otro con penicilina y estreptoquinasa. Un ciclo de 5 días en el que se administraron inyecciones dos veces al día de un complejo estreptoquinasa-plasminogeno acilado provocó una reducción sustancial del tamaño de las vegetaciones y posiblemente una menor proporción de las válvulas. El infarto cerebral, casi ciertamente por embolia, fue significativamente mayor en el grupo tratado con estreptoquinasa, pero lo mismo no ocurrió en los riñones. Se discute el posible valor de dicho tratamiento para determinados tipos de endocarditis bacteriana en el hombre, especialmente en el lado derecho del corazón.

Razones Simbólicas sobre los scintigrames miocárdicos en el PROLOG
 PROLOG (PROgramming in LOGic) es el lenguaje de programación declarativa en el corazón del proyecto computacional japonés de quinta generación. Se propone que PROLOG es una herramienta adecuada para el procesamiento de imágenes simbólicas, una vez realizado el preprocesamiento estándar. En la presente aplicación, se aborda el problema de la predicción de la anatomía coronaria a partir de los esguinces miocárdicos. La incertidumbre se aborda mediante una combinación de razonamiento teórico y probabilístico de tipo difuso. Las reglas de clasificación heurística se basan en la experiencia clínica y en un conjunto de 247 centellogramas miocárdicos con sus correspondientes angiografías coronarias.

