Efectos de la glucosa sobre la reabsorción de bicarbonato en el riñón del perro
 Los efectos de la glucosa sobre la reabsorción renal de bicarbonato fueron investigados en el perro. La infusión de pequeñas cantidades de glucosa calculadas para superar ligeramente el umbral renal de absorción de glucosa aumentó la reabsorción de bicarbonato en perros con carga de bicarbonato. La galactosa en dosis similares también aumentó la reabsorción del bicarbonato filtrado. Este efecto no se debe a la secreción de insulina, ya que la insulina por sí sola no altera la reabsorción de bicarbonato y la infusión de glucosa en perros aloxanos diabéticos que reciben una infusión estable de insulina también potencia la reabsorción de bicarbonato. Es más probable que el aumento de la reabsorción tubular de glucosa, secundaria a un aumento de la carga filtrada, traiga como resultado el aumento de la reabsorción de bicarbonato, ya que la florizina inhibe reversiblemente el efecto de glucosa.

Control de la presión de la reabsorción de sodio y la retroflujo intercelular a través del túbulo renal proximal
 La magnitud de los cambios en la presión hidrostática luminal (DeltaP(L)), la presión hidrostática capilar peritubular (DeltaP(PT) y la presión capilar peritubular en el riñón osmótico (VN) fueron determinados. Se estudiaron los efectos específicos de los cambios separados de cada parámetro de presión sobre el transporte neto proximal de sodio (J(Na) en riñones perfundidos aislados. El efecto combinado de DeltaP(L), DeltaP(PT) y Deltapi, de magnitud similar a la inducida por expansión de volumen, disminuye J(Na) en un 26% en el riñón perfundido. Una parte importante de la natriuresis en el VI se debe a cambios en las presiones intrarrenales. Se estudió el efecto de Deltapi sobre las características de permeabilidad del túbulo proximal de Necturus. Con el aumento del Deltapi, la conductancia iónica de la vía del shunt paracelular disminuyó, ya que el aporte transepitelial y la resistencia específica aumentaron significativamente, mientras que la resistencia de la membrana celular permaneció inalterada. Los coeficientes de permeabilidad transepitelial para el cloruro de sodio y la rafinosa cambiaron inversamente proporcionalmente a la resistencia transepitelial, indicando alteración de una vía de permeación paracelular. Se calcularon los componentes del flujo de sodio pasivo neto y del flujo de transporte activo. El aumento del transporte neto de sodio con el incremento de Deltapi se acompaña de una disminución significativa de la difusión pasiva de la espalda, sin un incremento en el componente activo del flujo. El cambio en la difusión pasiva del ion sodio en la espalda parece ser un factor fisiológico clave en el control del transporte transepitelial de sodio.

El metabolismo de los fosfolípidos en el inicio del crecimiento compensatorio renal tras la reducción aguda de la masa renal
 El metabolismo de la membrana se estudió durante el inicio del crecimiento compensatorio tras la reducción aguda de la masa renal. La tasa de incorporación de [C14]colina en fosfolípidos en cortes corticales renales aumentó un 37% a los 5 min de crecimiento compensatorio en ratones. La tasa aumentó para el valor máximo de 68% en 20 min y permaneció allí durante 3 h. La tasa se mantuvo aumentada al 28-34% por encima de lo normal durante 2 días y volvió a la normalidad al 6o día. El aumento en la tasa de incorporación de colina al fosfolípido renal fue independiente de la captación de colina. [(14)C] Se ha demostrado que la cistina es un precursor específico de los tres fosfolípidos renales, la fosfatidilcolina, la lisofosfatidilcolina y la cantidad de fosfolípidolina ens. La distribución relativa de la etiqueta en cada una de las tres clases de fosfolípidos no cambió con el crecimiento compensatorio. También se observó un aumento en la tasa de incorporación de colina en los riñones de ratas durante el crecimiento compensatorio y en los riñones compensadores de ratones tratados con indometacina antes de la noinefrectomía. La tasa aumentó 24% a las 3 h después de la noinefrectomía in vivo. El aumento pareció ser específico para el riñón, ya que no se produjo en los hígados de estos ratones. Los resultados indican que el inicio del crecimiento compensatorio renal se asocia con un incremento específico de la síntesis de fosfolípidos que contienen colina renal. Dado que los fosfolípidos ocurren en gran medida en la membrana celular, las alteraciones tempranas del metabolismo de la membrana celular pueden desempeñar un papel en el inicio del crecimiento celular.

Dermatitis herpetiforme: concomitantes inmunológicas de enfermedad intestinal pequeña y relación con antígeno de histocompatibilidad HL-A8
 En el presente estudio se analizó la relación entre la lesión intestinal sensible al gluten observada en la dermatitis herpetiforme (DH) y en la enteropatía sensible al gluten (esputo celíaco). La síntesis de IgA yeyunal en la HM se estimó a partir de la incorporación de la [C14]leucina a IgA en muestras de biopsia yeyunal durante el cultivo in vitro a corto plazo. Los pacientes con DH tienen valores de incorporación significativamente elevados en comparación con los controles normales (18,880+/-13,614 vs. 5,830+/-3,190 cpm/mg de proteína tisular/90 min) (p < 0,02). Así, los pacientes con DH son similares a los pacientes con GSE, donde también se ha observado una elevada síntesis local de IgA en la mucosa. Utilizando los criterios morfológicos e inmunológicos para evaluar el estado intestinal, los pacientes con EH y enfermedad intestinal se distinguieron de los pacientes con EH libre de enfermedad intestinal. De los ocho pacientes del primer grupo, siete portaban HL-A8 (87,5%), una incidencia que es muy similar a la observada en pacientes con GSE aislada (88,5%). En contraste, de los siete pacientes de este último grupo (sin enfermedad gastrointestinal), dos presentaron HL-A8, una incidencia (27%) no significativamente diferente de la de la población normal con respecto a la de la mucosa intestinal (p > 0,1T).

Autografía hepática en diabetes experimental no controlada y sus relaciones con insulina y glucagón
 Se sabe que el glucagón exógeno aumenta los lisosomas hepáticos, pero no se han examinado las relaciones entre el glucagón endógeno y los niveles de insulina y los lisosomas hepáticos. Determinar si las hormonas de los islotes pancreáticos influyen en el desarrollo de estos glucogenosomas organelos, cuerpos densos y autofagosomas se cuantificaron morfométricamente en ratas con diabetes normal, estreptocina. En este último volumen la densidad de lisosomas promedio fue 222,8x10(-4) (SEM +/-19.8x10(-4)), siendo significativamente superior al valor de control de 75x10(-4) el incremento de AGM<0,000;SEM. El tratamiento con insulina corrigió la hiperglucagonemia, la hipoinsulinemia y otras manifestaciones de diabetes no controlada y redujo la densidad de volumen de lisosomas a 37,4x10(-4) las ratas no diabéticas no tratadas significativamente (SEM +/- 2,0x10). En la diabetes leve estreptozotocina, en la que la hiperglucagonemia, la hipoinsulinemia y otras evidencias de diabetes no controlada estaban ausentes, los lisosomas promediaron 77,6x10(-4) diferentes controles. Se observó una correlación estadísticamente significativa entre todas las medidas de densidad de volumen lisosomal y glucagón plasmático (r=0,79; p<0,001). Se concluye que la diabetes estreptozotocina no controlada en ratas se acompaña de autofagia hepática que puede estar relacionada con el aumento del nivel plasmático de glucagón y/o la disminución de la insulina y que se corrige con la terapia insulínica.

Aumento de la neurofisina plasmática en mujeres con anticonceptivos orales
 El efecto de los anticonceptivos orales sobre la neurohipófisis quedó demostrado por los cambios en el nivel plasmático de una proteína hipofisaria posterior. Neurofisina. Las neurofisinas son proteínas intraneuronas asociadas con oxitocina y vasopresina. Se ha demostrado que se liberan al torrente sanguíneo. El nivel plasmático en reposo de la neurofisina en mujeres no gestantes normales es 0,69 ng/ml+/-0,7 DE. En mujeres con anticonceptivos orales, el nivel plasmático es de 6,4 ng/ml+/-4,2 DE (p<0,001). El estrógeno más que la progesterona provoca la elevación de la neurofisina. El efecto se observa a las 12-24 h de la administración de estrógenos y desaparece a los 3-11 días de la suspensión del estrógeno. Los resultados indican que los anticonceptivos orales actúan sobre la neurohipófisis y que el estrógeno es un potente estímulo farmacológico útil en el estudio de la síntesis y liberación de la neurofisina.

Composición de elastina del tejido pulmonar en recién nacidos con el síndrome de dificultad respiratoria y otras enfermedades
 El análisis de aminoácidos de elastina pulmonar fetal humana fue realizado en 49 casos de nacidos vivos, variando de 380 g a término y en 3 abortos de 12-14 semanas de gestación. Los datos sugieren que la formación de los agentes de entrecruzamiento, desmosina e isodesmosina, ocurre precozmente, entre 14 y 22 semanas. La relación de aminoácidos neutros a carga permanece baja hasta la 36a wk cuando alcanza niveles adultos. La composición de elastina fue independiente del sexo y la duración de la supervivencia. En tres enfermedades pulmonares neonatales (síndrome de dificultad respiratoria, atelectasia y hemorragia) las proporciones fueron significativamente inferiores a las encontradas en los pulmones no enfermos. Esto puede ser un reflejo de la inmadurez o ser un factor predisponente en la enfermedad pulmonar neonatal. Esta última hipótesis es atractiva y recibe apoyo indirecto de la asociación de una elastina más polar con otras enfermedades, entre ellas el enfisema adulto y el cambio aórtico ateromatoso.El hallazgo de una polaridad fetal relativamente alta en ellas es consistente.

Oligemia, insuficiencia renal e ictericia asociada a psoriasis pustular aguda
 Un episodio de psoriasis pustular aguda en un varón de mediana edad se asoció con ictericia colestásica y seguida de necrosis tubular aguda. Se sugiere que la insuficiencia renal se debió a la oligemia después de la pérdida de albúmina en y desde la piel. En pacientes con psoriasis pustular aguda debe monitorizarse el balance hídrico, la presión venosa central y la presión arterial.

Tirotoxicosis y arteritis de células gigantes
 En una encuesta retrospectiva encontramos que cinco (8,5%) de 59 mujeres con arteritis de células gigantes tenían antecedentes de tirotoxicosis. Esto fue significativamente mayor que en un grupo control de pacientes. La arteritis de células gigantes y la tirotoxicosis se presentaron simultáneamente en dos casos. El conocimiento de esta asociación es de uso clínico y es más evidencia para una base inmunológica de arteritis de células gigantes.

Lesiones de la hélice de Speedboat
 Se reportan seis pacientes que fueron lesionados severamente por propeleros de alta velocidad. Con precauciones razonables, tales accidentes nunca deben ocurrir, y las personas deben estar más conscientes de estos y asegurar que las medidas de seguridad sean aplicadas.

Variación diurna de la tolerancia a la glucosa y su reversión por el ayuno prolongado
 En un grupo de voluntarios jóvenes sanos, la tolerancia a la glucosa oral fue peor en la tarde, después de un ayuno de cuatro horas fue revertida por un ayuno de 12 horas. Esta última también produjo hipoglucemia leve consistente entre dos y media y cuatro horas después de la carga de glucosa, independientemente del momento del día.

Sedación controlada con alfaxalona-alfadolona
 Alphaxalone-alphadolona (Althesin), diluido y administrado en perfusión controlada, se utilizó como sedante para 30 pacientes en una unidad de terapia intensiva. Esta técnica permitió un control rápido y preciso del nivel de sedación. Presentaba tres aplicaciones particularmente útiles: proporcionaba "sueño leve", permitió una rápida variación en el nivel de sedación, y permitió una evaluación repetida del sistema nervioso central. La sedación fue satisfactoria para el 86% del tiempo total del fármaco y no se atribuyeron complicaciones graves. Además, aunque la alfaxalona-alfadolona fue administrada por períodos de hasta 20 días, no hubo evidencia de taquifilaxis o retardo en el tiempo de recuperación.

Los hamartomas hepáticos en pacientes que toman anticonceptivos orales
 Se presentan tres casos de lesiones hepáticas tipo tumor en mujeres que habían estado tomando anticonceptivos orales durante largos períodos. Estas malformaciones tienen un componente vascular prominente y pueden presentarse con hemoperitoneo y shock. Debe considerarse la posibilidad de asociación entre hamartomas hepáticos y terapia anticonceptiva oral.

Patrones lioleatos y ácidos grasos de los lípidos séricos en la esclerosis múltiple y otras enfermedades
 El contenido de ácido linoleico de los lípidos séricos se midió en 47 pacientes con esclerosis múltiple, 29 pacientes con otras enfermedades neurológicas, 35 pacientes con enfermedades agudas no neurológicas y 49 sujetos control sanos. La reducción del contenido de ácido linoleico de los lípidos séricos no fue específica de la esclerosis múltiple y ocurrió en todos los pacientes enfermos con enfermedad aguda no neurológica. El patrón de ácidos grasos de los lípidos séricos en la enfermedad se asemeja al de la deficiencia esencial de ácido graso. Parece que este patrón de reducción del contenido de ácido linoleico con aumento del contenido de ácido oleico, palmítico y palmitoleico puede ser un fenómeno general en pacientes enfermos.

Hablar con las personas acerca de morir
 Sesenta pacientes atendidos por cáncer terminal comentaron sus discusiones con médicos y enfermeros. De estos, 40 tenían alguna conciencia de morir y ninguno desaprobababababababababababababababababababababababa la discusión abierta. De los 21 diálogos poco o nada veraz con el personal, nueve eran críticos, pero los otros 12 no estaban insatisfechos, incluyendo algún conocimiento del pronóstico.

Ampliación del servicio de planificación familiar en la práctica general
 Se contactó con todos los médicos generales de la lista de un único consejo ejecutivo y se entrevistó al 91%. Se les preguntó sobre el tipo de servicio de planificación familiar actualmente prestado y su disposición a ampliar el servicio. Sólo el 3% afirmó no prestar ningún servicio en el momento de la entrevista, pero sólo el 4% afirmó que proporcionaba una gama completa de técnicas a todos los pacientes; casi dos tercios de los profesionales solo proporcionaron consejo y la píldora. La falta de capacitación en las técnicas de planificación familiar emergió como el factor más importante para determinar el tipo de servicio prestado. En el momento de la entrevista, 64% de los médicos afirmaron que les gustaría más entrenamiento, y 35% de todos los médicos solicitaron un curso completo de capacitación clínica. Muchos médicos generales (81%) estaban dispuestos a ampliar sus servicios de planificación familiar, pero 65% deseaban el reembolso financiero y 50% necesitaban apoyo administrativo adicional como prerrequisitos.

Efectos comparativos del bypass atrial izquierdo o ventricular izquierdo sobre el flujo del seno coronario y el uso de oxígeno en perros
 Se estudiaron las tasas comparativas de flujo de seno coronario y la diferencia de oxígeno AV en perros sometidos a bypass cardíaco izquierdo con drenaje auricular o ventricular izquierdo a velocidades de flujo máximas similares. El bypass atrial izquierdo disminuyó las tasas de flujo coronario y el consumo de oxígeno en comparación con los valores de control. Esos valores se redujeron aún más cuando se usó el bypass ventricular izquierdo. Los datos de consumo de oxígeno fueron altamente significativos y aportan nuevas evidencias de mayor efectividad del bypass completo del ventrículo izquierdo en los sistemas de soporte miocárdico.

Comparación del manejo quirúrgico de los émbolos pulmonares
 La alta incidencia de embolismo pulmonar está bien documentada. Ante la primera sospecha de un ataque embólico, se administró un tratamiento anticoagulante adecuado al 86% de los pacientes de este estudio. Con el fracaso de los anticoagulantes en el preoperatorio, 30 pacientes recibieron interrupción parcial de la VCI, 26 pacientes tuvieron su ligadura de la VCI. En el postoperatorio, se administraron anticoagulantes al 64% de los pacientes que posteriormente sufrieron ataques recurrentes de embolismo o nuevos episodios de tromboflebitis aguda. Esos pacientes también tuvieron un riesgo sustancial de hemorragia, ya que 48% de los pacientes en tratamiento con heparina necesitaron transfusión. La mortalidad postoperatoria para el grupo de ligadura se asoció con las condiciones subyacentes de los pacientes. Esos pacientes sometidos a la plicatura de la VCI tuvieron más muertes debido a la recurrencia de émbolos pulmonares y demostraron tener una tasa de recurrencia substancialmente mayor de émbolos pulmonares. Se discuten las razones de esta recurrencia en ambos grupos. Los problemas graves de las secuelas de las piernas frecuentemente asociados a la ligadura no fueron encontrados, pero estuvieron presentes en varios pacientes sometidos a plicatura.

El efecto de la vagotomía parietal y truncal sobre la actividad contráctil gástrica y duodenal del perro no anestesiado
 La relación contráctil antral-duodenal se estudió en control, después de vagotomía de células parietales y condiciones de vagotomía truncal utilizando transductores de gage de de de deformación extraluminal. Todas las condiciones fueron investigadas en estados interdigestivos y digestivos y después de la insulina, el betanocol y la histamina. Después de la vagotomía de las células parietales, hubo una alteración mínima de la relación antroduodenal en los estados interdigestivo y digestivo. El número y la amplitud de las contracciones tanto en el antro como en el duodeno (según un índice de motilidad) no se modificaron del control por los distintos estimulantes. La única excepción fue que la histamina estimuló notablemente la actividad contráctil duodenal. En la condición de vagotomía truncal, hubo una ruptura total de la relación antroduodenal en los estados interdigestivos y digestivos. Hubo una disminución significativa en el número y amplitud de las contracciones que ocurrieron en el antro durante la interdigestiva y después de la estimulación con insulina. El alimento fue ineficaz para estimular el antro en 2 de 3 perros. Por el contrario, la actividad motora del duodeno fue mínimamente influenciada por la vagotomía truncal. En conclusión, la vagotomía parietal tiene efectos disruptivos mínimos sobre la relación antralduodenal, mientras que la vagotomía truncal reduce la actividad contráctil antral.

El papel del quimo intraluminal y la respuesta vasomotora en la patogénesis del infarto intestinal no oclusivo
 El objetivo de este estudio es aclarar el papel del quimo intraluminal y la reacción vasomotora esplácnica en la patogénesis de infartos intestinales no oclusivos. En 5 perros mongreles se crearon 3 tipos de asas intestinales. Un bucle cervical, que es un autotrasplante heterotópico de un segmento del intestino, no contiene quimo y está desconectado de la inervación esplácnica. Un bucle de Thiry-Vella construido simultáneamente en el abdomen también es desprovisto de quimo intraluminal, pero todavía está inervado. La incontinuidad intestinal posee tanto inervación esplácnica como quimo intraluminal. Se indujo entonces el shock hemorrágico y se examinó la respuesta morfológica de los tres tipos de intestino. Los resultados indican que el bucle cervical es menos dañado, mientras que tanto el bucle de Thiry-Vella como la incontinencia intestinal están gravemente dañados. Se concluye que en el infarto hemorrágico no oclusivo de la mucosa intestinal, la peculiar respuesta vasomotora esplácnica desempeña el papel dominante. Se discute la patogénesis del infarto intestinal no oclusivo y sus implicaciones clínicas.

Prevención de la úlcera gástrica aguda inducida por reflujo biliar en ratas por colestiramina
 Se examinó el papel de las sales biliares y el contenido duodenal refluido en la patogénesis de las úlceras gástricas agudas en la rata en choque. La adición de colestiramina al contenido duodenal inhibe su acción ulcerogénica en el estómago de las ratas desafiadas por una carga ácida (100 mEq/l Hcl) y posteriormente sangra hacia una presión arterial media de 20 mm Hg. Además, la ligadura de la vía biliar 2 días antes del procedimiento de reflujo y posterior shock inhibieron también la formación de úlcera. Se utilizó una cámara gástrica ex vivo en ratas para demostrar que la acción "barrier" de ruptura del taurocolato de sodio bovino y el sulfato de lauril sódico podría prevenirse por la colestiramina. La colestiramina también inhibió la depresión rápida habitual de la diferencia potencial transmucosa (PD) producida por ambos agentes. Se concluye que la colestiramina protege la mucosa gástrica de la ulceración al bloquear la acción de ruptura de la barrera de las sales biliares en el quimo duodenal.

Efecto de los cambios en la tensión inspirada de oxígeno en el metabolismo de la herida
 Este trabajo fue motivado por hallazgos anteriores del efecto benéfico del aumento del aporte de oxígeno en la cicatrización de heridas. Las actividades enzimáticas en el paso limitante de la glicólisis, ciclo ácido cítrico y ciclo de fosfato pentoso se determinaron en los implantes de esponja de celulosa de ratas crónicamente aspirados con aire o líquido piruvato al 15%. Existen porciones significativas de tejido de reparación en condiciones de tensión de oxígeno extremadamente baja. Probablemente porque todo el oxígeno adicionado se consume rápidamente, el fluido de la herida PO(2) aumentó solamente ligeramente en el ambiente hiperoxico. La herida PCO(2) aumentó paralelamente al PO inspirado(2), probablemente debido a la producción aumentada de dióxido de carbono. La hiperoxia alteró el metabolismo de la herida desde la anaeróbica hacia la glucolisis aeróbica. Esto ocurrió simultáneamente con la activación del ciclo ácido cítrico. La deshidrogenasa succinica, una enzima de unión entre el ciclo ácido cítrico y la cadena de transferencia de electrones, también aumentó con el aumento de la tensión de oxígeno. Ese cambio metabólico inducido por el oxígeno ha sido observado previamente en muchos otros tejidos.

Resultados a largo plazo de la gastrectomía con respecto a lípidos sanguíneos, presión arterial, peso y hábitos de vida
 Una muestra de hombres ambulantes japoneses-americanos (edades 45-69 años) fue dividida en aquellos con gastrectomía parcial previa y una población control no gastrectomía. Trescientos siete hombres con historia de gastrectomía parcial pesaron menos y tuvieron valores más bajos de colesterol sérico, triglicéridos y presión arterial que la población control de 7,598 hombres. Los valores de lípidos y de presión arterial deprimidos no pudieron explicarse por completo por el peso reducido. Del mismo modo, ninguna de estas diferencias pareció estar relacionada con la dieta o los hábitos de vida. Los operados por úlcera gástrica tuvieron, en promedio, presiones sistólicas menores que los pacientes con úlcera duodenal y aquellos con anastomosis gastroyeyunal tuvieron niveles de colesterol menores que los pacientes con gastroduodenostomía.

Liberación de gastrina por etanol en humanos y perros
 En el hombre, la administración oral o intravenosa de etanol provocó un pequeño pero definitivo aumento de la concentración de gastrina sérica periférica (medida por radioinmunoensayo). En perros, la perfusión del antro con etanol al 10% provocó un aumento inmediato de los niveles de gastrina en el flujo venoso antral. La acidificación del perfusato no bloqueó totalmente la liberación de gastrina del antro. La infusión intravenosa de etanol en perros causó la liberación de gastrina del antro.

La relación de la endotoxina endógena circulante con el shock hemorrágico en el babuino
 Se realizaron experimentos para probar la hipótesis de que durante el choque hemorrágico la endotoxina entra en la circulación del intestino isquémico a través del sistema venoso portal y se asocia a la irreversibilidad del estado de choque hemorrágico. Después de la colocación de catéteres de muestreo en la vena porta, atrio derecho y aorta, 14 babuones despiertos y retenidos fueron sometidos a 1 hora de choque hemorrágico a una presión arterial media (PAMr) de 60 horas. Seis animales fueron resucitados con Ringer con lactato y su sangre descamada; 8 se mantuvieron hipotensores hasta la muerte. Se analizaron muestras seriadas de sangre para la presencia de endotoxina. La endotoxemia fue infrecuente, sin mayor incidencia (p > 0,6) en muestras venosas portales que en sangre sistémica, por lo que estos datos se agruparon para su posterior análisis. Además, la endotoxemia no fue más frecuente (p > 0,6) en choque tardío que en choque precoz o durante el período basal. La necropsia no mostró evidencia de daño isquémico a las vísceras esplácnicas. Se concluyó que la entoxemia endógena espontánea no es una característica común del choque hemorrágico en babuones y no está relacionada con la duración o grado de severidad del choque hemorrágico en esta especie de primates subhumanos.

Enfermedad quística hepática
 La presentación clínica, la patología y el manejo quirúrgico adecuado de los quistes hepáticos se analizaron en una revisión de 150 casos de enfermedad quística hepática encontrados quirúrgicamente en la Clínica Mayo de Jan. 1, 1954, a través de Dec. 31 de 1971 . La incidencia de esta enfermedad fue de 17 por 10.000 exploraciones abdominales. La serie incluyó 82 quistes solitarios, de los cuales 15 presentaron síntomas; 49 múltiples quistes, de los cuales 7 fueron sintomáticos; 13 hidatídicos, 12 sintomáticos; 3 traumáticos sintomáticos, 2 sintomáticos. Los síntomas, cuando presentes, comprendían (por orden de frecuencia) la presencia de masa abdominal, dolor abdominal y hepatomegalia. Los quistes congénitos e hidatídicos se localizaron con mayor frecuencia en el lóbulo derecho del hígado. Los quistes más pequeños fueron los múltiples ( diámetro medio 4,3 cm) y los más grandes fueron los quistes hidatídicos ( diámetro medio 10,5 cm). Histológicamente, el revestimiento de los quistes congénitos con mayor frecuencia fue del epitelio cúbico. El tratamiento de los quistes congénitos incluyó biopsia simple, aspiración y escisión. En los casos de quiste hidatídico se encontró que la esterilización preliminar era esencial antes de la aspiración. Los quistes hidatídicos pueden ser extirpados o abiertos, evacuados y la cavidad obliterada. En algunos casos, la resección hepática puede estar justificada para eliminar toda la hidatidosis.

La tolerancia a la glucosa y la respuesta a la insulina durante y después de la cirugía esquelética electiva
 Seis pacientes sometidos a osteotomía femoral electiva fueron sometidos a una serie de test de tolerancia a la glucosa intravenosa y determinaciones de insulina plasmática en un estudio de la forma en que una operación estándar afecta el metabolismo de los carbohidratos. La tolerancia a la glucosa de todos los pacientes asumió un patrón diabético, ya observado en el test hecho en la admisión al quirófano y todavía fue evidente durante la última prueba en el segundo día del postoperatorio. Los cambios fueron más profundos durante y cuatro horas después de la operación. La secreción de insulina fue suprimida en el día de la operación, pero superó los valores preoperatorios en el postoperatorio. Se determinó la excreción urinaria de catecolaminas en 4 pacientes; no hubo correlación entre el grado de supresión de la insulina y el débito de catecolaminas. La suposición de que la respuesta hiperglucemiante y la supresión de insulina están mediadas a lo largo de las vías neurales esplácnicas no fue confirmada en un paciente tetrapléjico, que respondió a una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa poco después de la baja lesión con la insulina. Se concluye que la hiperglucemia y la supresión de la insulina observadas después del trauma representan una respuesta metabólica compleja y útil, en la cual participan varios factores causales.

Seguimiento a largo plazo de la supresión terapéutica
 Un total de 75 pacientes con obesidad bruta fueron ingresados en el hospital por 80 episodios de estarvación prolongada. Cinco fueron dados de alta dentro de las dos semanas de ingreso y 12 se alejaron del seguimiento en los 12 meses siguientes al alta. Los demás fueron seguidos durante períodos de 12 a 64 meses. En total, 39 episodios en 34 pacientes fueron clasificados como fracasos, ocho como éxitos modificados y 16 como éxitos, aunque cinco de estos últimos pacientes posteriormente fallaron. El éxito se asoció a un seguimiento regular, pero no pudo predecirse de otro modo. Varios pacientes obtuvieron beneficios tangibles de la inanición a pesar de una ganancia posterior en peso.

Estenosis arterial crítica: una solución teórica y experimental
 La mecánica de estenosis crítica de un vaso sanguíneo se estudia mediante un modelo teórico comprensivo en términos de cambios energéticos y disipación. Estos supuestos teóricos correlacionan bien con los datos experimentales obtenidos in vivo. Se analiza el trabajo previo en este campo. Este nuevo tratamiento del fenómeno de la estenosis del vaso sanguíneo permite explicar las contradicciones aparentes en estudios anteriores. Cuando se conoce la velocidad de flujo en la porción no estirada y la geometría de la estenosis, se puede predecir la caída de la presión al flujo.

Pancreatitis hemorrágica aguda y pseudoquiste debido a parotiditis
 Este es el primer caso reportado de pancreatitis hemorrágica por parotiditis en un niño, documentada en la operación, y por elevación de los títulos de parotiditis y complicada por pseudoquiste. En casos graves cuando se indica cirugía, el drenaje del saco menor generalmente previene la formación de pseudoquistes. Si se presenta un pseudoquiste, se requiere drenaje para eliminar el dolor incapacitante y la pancreatitis crónica. La vacuna de parotiditis vivas atenuada puede eliminar esta fuente de pancreatitis en el futuro de niños estadounidenses.

Flujo sanguíneo durante la obstrucción al efecto venoso de la transposición portacava sobre el flujo hepático del hígado canino
 Cuando se realizó la transposición portacava (PCT) en perros en combinación con un bloqueo completo del flujo venoso hepático (BCO), el flujo sanguíneo hepático estimado (FHE) disminuyó de forma constante. Cuatro semanas después de ese procedimiento combinado el flujo promedio fue solamente del 46% del valor obtenido 3 días después de la operación, pero eso no impidió el desarrollo de ascitis que ocurre en perros con BOC aisladamente. Se demostró reversión completa del flujo portal en el perro más vivo sobreviviente. Cuando la PCT fue realizada en perros con bloqueo parcial de salida establecido FHE permaneció en el preoperatorio si la hipertensión portal estaba presente o no antes de la segunda operación. Este mantenimiento del flujo sanguíneo hepático se debió al flujo venoso continuo hacia el lecho portal. Parece que la PCT es probablemente de poco valor como tratamiento para la hipertensión portal y las várices esofágicas sangrantes en casos de cirrosis avanzada, pero puede ser de algún beneficio en algunos casos seleccionados donde la lesión hepática es menos grave.

Carcinoma de cicatriz de quemadura e hipercalcemia
 Se presenta el caso de un paciente con carcinoma de la cicatriz de quemadura de una extremidad asociada a hipercalcemia y sin metástasis óseas. A partir de los datos presentados, parece razonable suponer que este carcinoma de células escamosas de una cicatriz de quemadura secretaba algún tipo de sustancia similar a la hormona paratiroidea o sustancias que elevaban la actividad biológica del calcio.

Reversal de la estasis capilar y prevención de la necrosis en las quemaduras
 Se ha sugerido que la profundidad final de la necrosis por quemadura puede ser minimizada por la prevención o reversión de la estasis capilar progresiva que ocurre en las primeras horas postparto. Para estudiar el papel de la deshidratación de la herida en la determinación de la profundidad de la quemadura, el 5% de superficie corporal, 75 C, 10 segundos quemaduras (en las cuales la zona de estasis incluyó el espesor total de la piel) fueron infligidas por trauma mecánico en la espalda. En varias ocasiones postburnimiento, contenido de agua (y después de la perfusión en tinta de India) se estudió la profundidad de estasis capilar y estructura histológica de la quemadura en los siguientes grupos: 1) blister intacto; 2) blister removido; y 3) blister sustituido por diferentes tipos. La reversión de la estasis capilar fue menor y la necrosis de espesor completo en profundidad en heridas no tratadas con ampollas retiradas. El reverso de estasis capilar fue completo y la necrosis ausente con el blister sustituido por piel porcina de espesor fresco y correlacionada con la prevención de deshidratación de la herida. Similar, aunque menos completa, la prevención de la necrosis ocurrió con el blister intacto o sustituido por la película siálástica. Otros apósitos se asociaron con necrosis profunda o infección bruta. Estos y otros datos sugieren que en la zona de estasis se puede revertir la estasis capilar y evitar la necrosis por la adecuada prevención de la deshidratación de la herida. Se sugieren correlaciones clínicas.

Hiperplasia fibromuscular atípica que involucra la arteria carótida
 Se describe un caso de hiperplasia fibromuscular atípica que afecta a la arteria carótida en un varón de 38 años. La lesión, con alteración intimal asociada y hematoma subintimal, causó embolia cerebral y disfunción neurológica transitoria. La resección segmentaria y la reconstrucción del injerto autógeno de la arteria carótida fueron exitosas en la retirada de la lesión y en la prevención de los síntomas posteriores.

Coexistencia de fases cristalinas rígidas y cristalinas líquidas en mezclas de agua de lecitina
 Las mediciones de difracción de rayos X muestran que las transiciones cristalinas beta a cristalinas líquidas de las mezclas dipalmitoil lecitina-agua tienen lugar en rangos de temperatura de varios grados de desaparición gradual. La estrechamiento de las líneas de rayos X de bajo ángulo indica que los dos estados cristalinos existen en fases separadas. A una temperatura dada, la fase cristalina líquida tiene el mayor contenido de agua. Los aglomerantes de la fase cristalina líquida son más delgados que los de la fase beta-cristallina, mientras que las distancias entre aglomerantes son esencialmente iguales en las dos fases.

Distensibilidad local dinámica de las arterias vivas y su relación con la transmisión de ondas
 La distensibilidad local dinámica de la aorta abdominal fue medida en 11 perros anestesiados registrando simultáneamente la presión fásica y el área de sección transversal intravascular instantánea, utilizando un transductor especial. El movimiento axial de la pared del vaso fue registrado usando una modificación del mismo transductor. Se encontró una relación no lineal entre el área y la presión en la mayoría de los casos estudiados. Se realizó un análisis de Fourier de los datos de ocho experimentos para obtener las características de frecuencia de la distensibilidad. En casi la mitad de los casos, el análisis de Fourier reveló que las variaciones de la presión presentaron un electrodo de fase sobre variaciones del área para frecuencias de hasta 10 Hz. Este fenómeno se asignó a las propiedades viscoelásticas de la pared del vaso y la magnitud de la fase lleva aproximadamente aparejadas a las encontradas in vitro por otros. El comportamiento de la pared del vaso en esas instancias fue correctamente previsto por la fórmula dinámica de distensibilidad, derivada por otros de la teoría de la transmisión de ondas en que se asume ausencia de movimiento de la pared axial. En estos experimentos se encontró que el movimiento axial de la pared estaba prácticamente ausente. En la otra mitad de los casos, se obtuvo la situación inversa: un electrodo de fase de variaciones de área sobre variaciones de presión para frecuencias de hasta 15 Hz. En estos casos se observó un desplazamiento axial craneocaudal de la pared del vaso con cada sístole, que ascendía a aproximadamente 1 mm. El hallazgo de los electrodos de fase fue parcialmente explicado por una fórmula dinámica de distensibilidad, desarrollada por nosotros a partir de la teoría de la transmisión de ondas en la cual el movimiento axial libre de la pared es una condición de frontera elegida. El signo y el orden de magnitud de los electrodos de fase fueron correctamente predichos por la fórmula teórica, pero hubo un desacuerdo en el rango de frecuencia en que ocurrieron. Se concluye que las fuerzas adicionales, aún no consideradas en los tratamientos teóricos, son operativas en la pared aórtica, lo que explica esta falta de concordancia. Las propiedades dependientes de frecuencia de la distensibilidad in vivo no pueden ser comparadas con las obtenidas in vitro en aquellos casos en que hay desplazamiento axial de la pared del vaso del mismo orden de magnitud que las extensiones radiales.

Viviendas auditivas de membrana: medidas a niveles subangstromales por espectroscopia óptica de heterodín
 Describimos una técnica óptica para medir las vibraciones mecánicas en los órganos auditivos de los animales vivos. La técnica utiliza luz dispersada a partir de la estructura vibratoria y ofrece varias nuevas ventajas. Más de 1 sensibilidad angstrom, 10 micras resolución espacial y > 70 decibeles rango dinámico se logran. Se reportan mediciones ilustrativas de la respuesta mecánica de la membrana timpánica del raquitismo (Gryllidae).

La testosterona induce "esplitamiento" de los ritmos circadianos de actividad locomotora en aves
 Bajo la influencia de la testosterona, el ritmo circadiano de unión libre de la actividad locomotora de la estrella, Sturnus vulgaris, tiende a "esplit" en dos componentes que se inyectaron temporalmente en aves circadianas. Dado que el "esplitamiento" refleja probablemente la separación temporal de dos (o dos grupos de) osciladores circadianos, estos resultados sugieren que la testosterona afecta el acoplamiento mutuo de la actividad oscilante circadiana.

El fósforo cuantificó los aminoácidos
 Los rendimientos de fotoelectrones quantum de 21 aminoácidos comunes y 15 poliaminoácidos se midieron en la región de longitud de onda 180-240 nm. En promedio, los rendimientos cuantitativos de estos dos grupos presentan una dependencia de longitud de onda bastante similar. Para lambda > 220 nm todos los rendimientos de aminoácidos y poliaminoácidos quantum son </=10(-7) electrones/(incidentes). Los rendimientos medios aumentan a unos 5 x 10(-7) electrones/fotón a 200 nm y 5 x 10(-6) electrones/fotón a 180 nm. L-triptófano, L-tyrosina y poli-L-triptófano presentan rendimientos superiores a los promedios entre 180 y 200 nm. La comparación con el tinte oftalmocianina indica que el rendimiento quantum del tinte es dos órdenes de magnitud mayor que el de los aminoácidos de 200 a 240 nm de superficie, sugiriendo la viabilidad de estudios de fotoprotección biológica.

Derivación de un modelo cinético cuantitativo para un pigmento visual a partir de observaciones del potencial receptor precoz
 Se ha construido un modelo cinético "completo" y cuantitativo para los estados y transiciones del pigmento visual barnáculo in situ a partir de registros intracelulares de las respuestas potenciales de receptores precoces a pulsos largos. El modelo involucra dos estados estables y cuatro estados termolabiles y 10 transiciones fotoquímicas, térmicas y metabólicas entre ellos. La existencia de cada estado y transición se demuestra mediante un examen cualitativo de la respuesta resultante de un paradigma experimental cuidadosamente escogido (combinación de intensidad, duración y longitud de onda de la adaptación y estimulación). El examen cuantitativo de las mismas respuestas determina todos los índices de transición del modelo, pero solo coloca restricciones en los momentos diópicos del estado. Estos últimos son determinados y los primeros refinados, por comparación cuantitativa de las predicciones del modelo completo con las respuestas a un conjunto de paradigmas elegidos para involucrar tantos estados y transiciones como sea posible. El hecho de que se puedan obtener buenos ajustes a estas respuestas sin modificación adicional del modelo apoya su integridad.

La división de las uniones gap de hepatocitos y zonulae se ocluye con disacáridos hipertónicos
 Los hígados de ratón fueron perfundidos in situ a través de la vena porta con los disacáridos sacarosa, lactosa, maltosa y celulosa en concentraciones hipertónicas (0,5 M). Este tratamiento dio como resultado la plasmólisis de los hepatocitos y la división de las uniones gap y de los ocludentes zonulae. Las uniones se dividen simétricamente, dejando una unión media en cada una de las dos células separadas. El proceso de separación de la unión es seguido por la técnica de debilitamiento por congelación, ya que las membranas juncionales son indistinguibles de las membranas nojuncionales en secciones delgadas una vez que la división ocurre. Las uniones fraccionadas también se estudian con la técnica de congelación-españo, permitiendo observar la superficie extracelular de unión a la unión de cloruros con la mezcla de 2-nm "gap" de sorbitol. También se describe un sobre de partículas morfológicamente distintas que rodean las uniones gap debilitadas por congelación.

Cambios en el patrón de síntesis de ADN del parametrio con aumento de la edad clonal y tiempo de interfisión
 La edad clonal en la paramecia se refiere al número total de divisiones vegetativas a las que se ha sometido un clon desde su origen en la autogamia (autofertilización). A medida que aumenta la edad clonal, el tiempo de interfisión suele aumentar. Se comparó el patrón de síntesis de ADN de células de diferentes edades mediante análisis autordiográfico de la síntesis de ADN de células sincronizadas a diferentes intervalos de tiempo durante el ciclo celular (de una división a la siguiente). El estudio mostró que el período G(1) (la fase de síntesis post división del ADN) fue constante, independientemente del tiempo de interfisión o de la edad clonal; pero la duración del período de síntesis del ADN aumentó con el aumento de interfisión. Por lo tanto, hemos demostrado por primera vez que se fija el período G(1) y el período S se incrementa en un organismo unicelular eucarioto en función del tiempo de interfisión y la edad clonal.

Los cambios en el contenido ribosómico, la composición de las proteínas microsomales principales y el carácter secretor del retículo endoplasmático rugoso epitelial mamario durante la diferenciación evidencian que los RNA mensajeros específicos para las proteínas lácteas son endourígenes
 Durante la diferenciación se determinó la distribución de la densidad de equilibrio, la composición proteica y el carácter secretor de microsomas epiteliales de ratón. El rango de densidad exhibido por los microsomas ásperos se amplía durante el desarrollo mamario; los microsomas duros dentro del rango de densidad de 1,25-1,29 g/ml aparecen poco después de la concepción y luego dentro del rango de la lactancia 1,30-1.34. La aparición de estos microsomas densos representa el aumento progresivo del contenido medio ribosómico del retículo endoplasmático rugoso (RE) durante la gestación y la lactancia. La fracción de proteínas microsomales rugosas por electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida revela que dos proteínas, con pesos moleculares de 57.000 y 76.000 de extensión muy prominente. Las cadenas de polipéptido nacientes dadas de alta (por incubación con puromicina) a partir de microsomas lactantes de 17 días de lactancia, tanto en las intraarticulares 1,21-1,29 como en las intraarticulares. Considerando que 36% de las cadenas son dadas de alta intravesicalmente desde microsomas lactantes de 1 día de lactancia en el rango 1,30-1,34, apenas 25% son dadas de alta en el rango 1,21-1,29. Los resultados indican (a) que no existe correlación entre los niveles relativos en microsomas lactantes de las dos proteínas microsomales que se hacen prominentes durante la lactancia y la extensión de la actividad ribosa secretora de las superficies cortas.

Identificación de las células cebadas en el microscopio electrónico de barrido por espectrometría de rayos X
 En poblaciones mixtas de células peritoneales de rata, las mastocitos pueden diferenciarse de otros tipos celulares en el microscopio electrónico de barrido debido a la emisión de rayos X que se refiere a su contenido de azufre. Tanto la sonda estacionaria como el mapeo radiológico son factibles; se estima que la cantidad de azufre que produce una señal es de aproximadamente 8 x 10(-18) g.

Síntesis de glucoproteínas en una única neurona identificada de Aplysia californica
 Se estudió la incorporación de L-[(3)H]fucosa a glucoproteínas en R2, la neurona gigante en el ganglio abdominal de Aplysia. La [3H]fucosa inyectada directamente en el cuerpo celular de R2 se incorpora rápidamente a las glucoproteínas que, como lo muestra la autoradiografía, se confinan casi enteramente a la neurona inyectada. Dentro de las 4 h posteriores a la inyección, el 67% de la radiactividad en R2 se había incorporado a glucoproteínas; al menos el 95% de estas podrían sedimentarse mediante centrifugación a 105.000 g, lo que sugiere que están asociadas con membranas. La extracción de la fracción de partículas con dodecil sulfato de sodio (SDS), seguida de la filtración en gel sobre Sephadex G-200 y la electroforesis en gel de poliacrilamida molecular en SDS mostró la presencia de solo 50.000 componentes radioactivos aparentes. Resultados semejantes fueron obtenidos después de la inyección intrasomática de [3H]N-acetilgalactosamina. La hidrólisis ácida leve de las fracciones de partículas libera toda la radiactividad en forma de fucosa. Cuando los ganglios se incubaron en presencia de [3H]fucosa, la radiactividad se incorporó preferentemente a las células gliales y al tejido conectivo. A diferencia de los patrones electroforéticos relativamente simples obtenidos de las células inyectadas con [(3)H]fucosa, los perfiles de las fracciones de partículas marcadas con [(14)C]valina fueron mucho más complejos.

Síntesis del ciclo mitótico celular de los glucolípidos de hámster NIL incluyendo el antígeno de Forssman
 Se ha estudiado la síntesis de fosfolípidos y glucolípidos durante el ciclo mitótico celular de una línea de hámster, NIL establecida. Las células fueron sincronizadas con exceso de timidina y recolectadas mitoticamente por agitación. Las células fueron marcadas radiactivamente durante 4 h con palmitato, glucosamina o galactosa. Los lípidos fueron analizados por cromatografía de capa fina. A medida que las células progresaron a través del ciclo mitótico, la incorporación en fosfolípidos aumentó, pero la fracción representada por cada uno permaneció constante. Del mismo modo, ceramida monohexoside, dihexoside y hematoside fueron etiquetadas igualmente en todas las fases. Ceramida trihexoside y tetrahexoside fueron etiquetados solamente durante el G(1) y S. Ceramide pentahexoside (antígeno Forsman) muestra síntesis, acumulación y reactividad dependiente de la densidad. La ceramida pentahexoside fue etiquetada durante todas las fases del ciclo mitótico, pero la tasa de incorporación disminuyó en S y G2. La cantidad total de lípidos ensayados inmunológicamente en extractos celulares aumentó gradualmente. La exposición del antígeno Forsman en células no tratadas o tratadas con tripsina se estudió mediante la unión del antisuero anti-Forssman etiquetado químicamente. La cantidad de antígeno detectado en las células tripsinizadas aumentó durante el G(1) y S temprano, pero se mantuvo constante. Las células mitóticas expusieron todos los antígenos detectables. A medida que las células progresaron a través del ciclo mitótico, una gran fracción del antígeno Forssman se convirtió en críptico.

Microscopía electrónica y análisis por sonda de electrones de la acumulación de cationes mitocondriales en el músculo liso
 Las respuestas contráctiles al bario y la ultraestructura y composición iónica de la mitocondria fueron estudiadas en el músculo liso vascular. En conejos normales, la mitocondria del músculo liso de la arteria pulmonar (AMP) y la arteria pulmonar principal (AMP) se asociaron frecuentemente con las vesículas superficiales. La distancia promedio entre la membrana externa mitocondrial y la superficie interna de la vesícula fue de 4-5 nm. Las contracturas de la AFM eran tónicas y de la VAP eran fásicas. La incubación de MPA y PAMV con Ba resultó en la acumulación de gránulos mitocondriales, seguidos en el MPA por inflamación mitocondrial masiva. Oligomicina y anoxia inhibieron la aparición de gránulos opacas de electrones mitocondriales e impidieron la inflamación mitocondrial inducida por Ba en el MPA. El análisis por sonda electrónica de mitocondria en VAP incubada con Ba y que contiene gránulos mostró señales características de Ba sobre la mitocondria. El microanálisis con sonda de rayos X de electrones también mostró una correlación altamente significativa (P < 0,001) de P con la Ba mitocondrial, en una relación elemental estimada de aproximadamente 3 B/4 de granulo con la BM no prominente. Los tejidos incubados con estroncio presentaron gránulos mitocondriales electrones opacos y depósitos en el retículo sarcoplasmático. El microanálisis de rayos X de mitocondrias que contenían gránulos mostró la presencia de emisiones características de Sr y Ca. La presencia de Sr fue igualmente verificada en el retículo sarcoplasmático. Estos hallazgos indican la captación dependiente de energía de cationes divalentes, en asociación con fosfato, por mitocondria en el músculo liso vascular in situ y la posibilidad de que la mitocondria pueda contribuir a la regulación de los niveles de divalente intracelular.

El papel de los microtúbulos en el movimiento de gránulos pigmentarios en las melanóforas de teleósteo
 Cuando los microtúbulos en las melanóforas de teleósteo están alterados con agentes antimitóticos, colchicina, alta presión hidrostática, baja temperatura y vinblastina, la alineación y el movimiento de las células pigmentadas desaparecen. Además, el análisis de las distancias vecinas más cercanas en las melanóforas no tratadas revela que los gránulos de pigmento están íntimamente asociados con los microtúbulos. Otras estructuras como los microfilamentos, el retículo endoplasmático y la matriz citoplasmática no parecen estar implicadas. Se concluye que los microtúbulos determinan el alineamiento y son esenciales para los movimientos selectivos de los gránulos pigmentarios en estas células. Las investigaciones del mecanismo de movimiento muestran que los microtúbulos son necesarios tanto para las migraciones centrífugas como para las centrífugas y que no cambian en número o ubicación durante la redistribución del pigmento. Nuestros resultados indican además que los microtúbulos en las melanóforas se comportan como organelas semiestables, determinadas por la investigación con colchicina y presión hidrostática. Estas observaciones y otras excluyen un mecanismo de impulso basado en la polimerización y despolimerización de microtúbulos o uno que distingue dos conjuntos operacionalmente diferentes de microtúbulos. Proponemos en su lugar que las partículas se mueven deslizando a lo largo de una matriz fija de microtúbulos.

Virus de la vacuna polirriboadenilato-polimerasa: unión convalente del producto con primers de poliribonucleótido y polideoxirribonucleótido
 POLYRIBOADENYLATE [POLY(A)] POLYMERASE, PURIFIED from VACCINIA VIRUS CORES, WAS STIMULATED adicionado por POLYNDEOX. La evidencia para este último se obtuvo mediante la demostración de enlaces covalentes entre los productos poli(A) y ambos primers. En el 99% de los gradientes dimetilsulfóxido-sucrosa, la sedimentación de poli(A) formada con el primer iniciador poli(dA: dT) se redujo después del tratamiento con DNasa I y la sedimentación de la primera(C). La formación de un enlace de fosfodiester entre primer y producto se demostró mediante experimentos de transferencia de isótopos. (32) La PAP de alfa-[(32)P]ATP se transfirió a 2'(3')-CMP tras la hidrólisis alcalina o enzimática del producto de la reacción de polimerasa poli(C). Tras la hidrólisis enzimática del producto de la reacción de polimerasa poli(dA: dT), se encontró transferencia primaria o exclusivamente a 3'-dTMP. El patrón de elución de la polimerasa poli(A) a partir de ADN-celulosa sugiere que una única enzima cataliza la unión de residuos de adenilato a ambos preparados de poliribonucleótido y de polidoacrilamida; sin embargo, la banda de policloruro de sodio, contiene dos preparados de primero.

Virus de la enfermedad de Newcastle infección de las células L
 La cepa notificada por el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) California crece pobremente en las células L, pero replica muy bien en las células embrionarias de pollo. Los cultivos de células L infectadas por el NDV muestran una curva característica de crecimiento del virus con respecto a la incorporación de la uridina, pero los ensayos de placa del virus produjeron 24 h postinfección (PI) no muestran partículas infecciosas cuando se analizan solamente en monocapas de células L. Las membranas plasmáticas aisladas y purificadas de las células L infectadas 8 h PI contienen todas las principales proteínas de virión. Además, las células L infectadas por el NDV muestran una pérdida del 50% de la actividad antigénica H-2, fenómeno previamente observado en células productivamente infectadas con el virus de la estomatitis vesicular. Estos resultados sugieren que al menos parte del proceso normal de maduración del VDV ocurre en las células L infectadas por el VDV. Los patrones de gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio del virus sobrenadante purificado de células radiomarcadas con aminoácidos de 3 a 24 h PI en presencia de actinomicina D estructural, muestran que todas las proteínas presentes. Las micrografías de electrones de células L infectadas por el NDV muestran una extensa maduración del virus en las membranas celulares. Se puede concluir que la infección de células L con VDV resulta en una producción normal de ARN específico del virus, síntesis de todas las principales proteínas estructurales, asociación de las proteínas de la envolvente viral con la superficie de células L y la pérdida de actividad antigénica. Sin embargo, la mayoría de las partículas del virus producidas no son infecciosas.

