Componentes opioides y no opioides de la alimentación inducida por insulina
 El presente estudio fue iniciado para aclarar la participación de los opioides endógenos en la alimentación inducida por la insulina. Naloxona (3 mg/kg) se inyectó en ratas Sprague Dawley macho cada hora durante 2 horas después de la inyección de insulina (10 U/kg). Sólo la ingesta de alimentos de primera hora fue deprimida (68% de reducción). Cuando se administró naloxona solamente 1 hora después de la administración de insulina, no se observó depresión de la ingesta de alimentos. Cuando se retiró el alimento durante 2 horas después de la inyección de insulina, tanto naloxona como su congéner de acción prolongada, naltrexona (3 mg/kg) fueron capaces de deprimir solamente la primera hora de alimentación. Estos datos sugieren que la alimentación inducida por la insulina puede ser dividida en dos fases farmacológicamente distintas: la fase temprana es sensible a la naloxona, mientras que la fase tardía es insensible a la naloxona. Además, la fase temprana comienza con la presentación de alimentos y no con la administración de insulina.

Reducción del efecto de recompensa de la estimulación cerebral por bloqueo del receptor dopaminérgico D1 con SCH 23390
 El subtipo de receptores dopaminérgicos relacionado con el efecto de recompensa de la estimulación cerebral fue determinado en 17 ratones. Los animales fueron entrenados para contactar un brote seco para recibir estimulación a través de electrodos implantados en el área hipotalámica lateral, área tegmental ventral o núcleo del rafe dorsal. El bloqueante de la dopamina D1 SCH 23390, 0,08 mg/kg IP, inhibió completamente la respuesta. El bloqueador de los receptores D2, la sulfpirida, el IP de 50 mg/kg o el bloqueador de los receptores de serotonina 5 mg/kg, no suprimió la respuesta. El ED50 para SCH 23390 fue 0,022 mg/kg IP. En un corredor, los ratones fueron entrenados para ejecutar la estimulación de meta hacia recompensa consistente en un tren de pulsos entregados al hipotálamo lateral. Después de la inyección de la SCH 23390, 0,01 mg/kg IP, los animales mostraron una velocidad de carrera significativamente más lenta, pero su velocidad volvió a la normalidad si el número de pulsos en la meta estimulación aumentó 2,6 veces. Esos resultados indican que el bloqueo de los receptores D1, pero no de los receptores D2, reduce el efecto de recompensa de la estimulación cerebral.

La mutagenicidad de Cordemcura
 Se investigó el potencial mutagénico de Cordemcura. Cordemcura no mostró respuesta mutagénica en las pruebas, ni en presencia ni en ausencia de un sistema de activación.

Midriasis opioide: tolerancia cruzada entre morfina y encefalinas
 Se estudió la ocurrencia de tolerancia cruzada entre morfina y metencefalina y entre morfina y DADL (D-Ala-D-Leu-enkephalina) en la causa de la midriasis en ratones. Los ratones con intolerancia a la morfina tratados con metencefalina o DADL intracerebroventricular (ICV) mostraron una marcada reducción del efecto pupilar de los opioides. La midriasis máxima en animales tolerantes sólo fue del 30% para metencefalina y del 50% para DADL, en comparación con los niveles en animales no tolerantes. Esos resultados están entre los primeros en demostrar la tolerancia cruzada entre morfina y encefalinas en animales intactos y pueden sugerir la participación de múltiples sistemas de receptores opiáceos en la producción de midriasis.

Aspectos de salud del cannabis
 La marihuana parece firmemente establecida como otra droga social en los países occidentales, independientemente de su estado jurídico actual. Los patrones de uso varían ampliamente. Al igual que con otras drogas sociales, el patrón de uso es fundamental para determinar los efectos adversos sobre la salud. Tal vez el mayor área de preocupación sobre el uso de marihuana esté entre los muy jóvenes. El uso de cualquier fármaco de forma regular que modifique la realidad puede ser perjudicial para la maduración psicosocial de los jóvenes. El uso crónico de marihuana puede provocar el crecimiento emocional de los jóvenes. La evidencia de un síndrome amotivational se basa en gran medida en los reportes clínicos; si el uso de marihuana es una causa o efecto es incierto. Una psicosis de la marihuana, largamente roncada, ha sido difícil de demostrar. Sin duda, el uso de marihuana puede agravar las psicosis existentes u otros trastornos emocionales graves. El daño cerebral no ha sido comprobado. La dependencia física es raramente encontrada en los patrones usuales de uso social, a pesar de algún grado de tolerancia que puede desarrollarse. Los efectos endocrinos del medicamento pueden retrasar la pubertad en niños prepúberes, pero las instancias actuales han sido raras. Al igual que con cualquier material fumado, el tabaquismo crónico de la marihuana producirá bronquitis; el enfisema o el cáncer de pulmón aún no han sido documentados. Los efectos cardiovasculares del medicamento son perjudiciales para aquellos con cardiopatía preexistente, afortunadamente el número de usuarios con tales condiciones es mínimo. Los temores de que el medicamento pueda acumularse en el cuerpo hasta el punto de la toxicidad han sido inundados. Los posibles efectos perjudiciales del uso de marihuana en la capacidad de conducción parecen ser autoevicientes; la prueba de tal deterioro ha sido más difícil. El fármaco es probablemente dañino cuando se toma durante el embarazo, pero el riesgo es incierto. Sería prudente evitar la marihuana durante el embarazo, así como con la mayoría de otros fármacos no esenciales para la vida o el bienestar. No se han observado consecuencias clínicas de los efectos del fármaco sobre la respuesta inmune, los cromosomas o los metabolitos celulares. La contaminación de la marihuana por aspersión con defoliantes ha generado el más claro peligro para la salud, por lo que deben abandonarse los intentos de control de la producción. Los usos terapéuticos de las aceitunas de marihuana, THC o cannabinoides están siendo explorados activamente. Sólo el homólogo sintético, nabilone, ha sido aprobado para el control de náuseas y vómitos asociados a la quimioterapia contra el cáncer.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Patrones de meso de ratas con lesiones de núcleos hipotalámicos dorsomediales o operaciones de manga
 Las ratas con lesiones electrolíticas hipotalámicas dorsomediales bilaterales (NLMD) son hipofágicas, hipodiásicas y tienen menor crecimiento lineal y ponderal en comparación con los controles operados por simulados (SCON). Sin embargo, estudios anteriores han demostrado que las ratas DMNL consumen y beben cantidades adecuadas para su tamaño y tienen composición corporal normal. En el presente estudio se investigaron los parámetros de alimentación: tamaño de la comida y frecuencia (periodo leve y oscuro), ingesta total y tamaño de la comida por tamaño metabólico (peso corporal 0,75). En comparación con las ratas SCON, las ratas con DMNL a los doce días post cirugía pesaban menos, eran más cortas, pero tenían una composición corporal normal determinada por el Índice de Lee, y eran hipofagias (gramos consumidos). Los animales fueron colocados en módulos de alimentación individuales, autocontenidos y una jaula en polvo. Después de la familiarización con los módulos, los parámetros de la comida fueron registrados continuamente por un computador durante ocho días. Mientras que la frecuencia de comidas en fase oscura no difirió significativamente entre los grupos, las ratas lesionadas tomaron más comidas durante el período de luz. Durante el período de medición de ocho días las ratas DMNL fueron hipofágicas comparadas con SCON en términos absolutos. Sin embargo, cuando la ingesta total y el tamaño de las comidas se normalizaron al tamaño metabólico, estos dos parámetros no difirieron significativamente entre los grupos. Al realimentar, después de un día de ayuno, el tamaño de la comida inicial de las ratas normalmente hipofágicas con DMNL superó el de SCON. Las ratas con DMNL han mostrado previamente déficits en algún mecanismo hipotetizado de control de la ingesta de alimentos a corto plazo (por ejemplo, colecistoquinina, sensibilizante a la glucosa). Así, la sobrealimentación de las ratas lesionadas después de un ayuno podría resultar de un déficit específico de control a corto plazo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Algunos parámetros de inmunosupresión condicionada: diferencia de especies y retardo en la EC-US
 Se realizaron tres experimentos en los que un inmunosupresor inductor de la enfermedad, ciclofosfamida (un estímulo no acondicionado, US) se asoció a una solución de sacarina previamente presentada (CS). En cada experimento, la reexposición al CS produjo una supresión condicionada de la respuesta de las células formadoras de placa en los grupos experimentales. El Experimento I demostró ese resultado con 344 ratones Fisher. El Experimento II replicó el efecto con ratones Balb/c. En el Experimento III se demostró la inmunosupresión condicionada cuando los ratones recibieron EC-US por un retraso de 6 horas. No se evidenció gradiente de demora en los datos conductuales ni inmunológicos. Estos hallazgos paralelos no ofrecen apoyo a la idea de una disociación entre la aversión gustativa y los procesos de inmunosupresión condicionados.

Efecto de la interleuquina-1 administrada centralmente y endotoxina sobre la ingesta de alimentos de ratas en ayunas
 Anteriormente demostramos que la interleucina-1 (IL-1), un polipéptido conocido como mediador de muchos aspectos de la respuesta de fase aguda a la infección, suprime la ingesta alimentaria cuando se inyecta intraperitonealmente a ratas en ayunas. La IL-1 actúa a nivel del hipotálamo para inducir fiebre. Teniendo en cuenta el gran número de péptidos que han demostrado alterar la ingesta de alimentos y la temperatura corporal cuando se inyecta vía intracerebroventricular (ICV), se hipotetizó que el sitio receptor del líquido cefalorraquídeo estaría situado en la región anorexigénica. En el presente estudio, la inyección de endotoxina de IL-1 o E. coli (un estímulo para la síntesis de IL-1), la temperatura corporal significativamente elevada, pero no afectó la ingesta de alimentos de ratas en ayunas. Se concluye que los receptores que median las acciones anorexigénicas de IL-1 o endotoxina no están ubicados en un sitio nervioso central baño en el líquido cefalorraquídeo. Además, la fiebre per se no es responsable de la reducción de la ingesta de alimentos observada después de la inyección periférica de IL-1 o endotoxina.

Efecto de la deleción de un fragmento dispensable para el mantenimiento autónomo del plásmido pT181 sobre la competencia entre plásmidos incompatibles
 La deleción del fragmento 560-bp HindIII C de los derivados pT181 no altera la estabilidad o el número de copias del plásmido huésped, pero afecta su capacidad de competir con los no selectivos, incompatibles. La desventaja de los plásmidos suprimidos parece manifestarse al nivel de replicación. Se concluye que para el plásmido pT181 una secuencia dispensable para el control autónomo de mantenimiento y replicación podría afectar el resultado de la competencia entre plásmidos autónomos e incompatibles.

Purificación y caracterización de la proteína de control de replicación CopB y mapeo preciso de su sitio objetivo en el plásmido R1
 Se ha analizado el bucle regulatorio CopB del plásmido R1. La proteína CopB fue parcialmente purificada, pero la actividad proteolítica in vitro resultó en la recuperación de dos formas moleculares del polipéptido. Ambos actuaron como represores del promotor de la repA y tenían actividades idénticas. La menor cantidad de proteínas se encontró como resultado de una división específica en el producto de traducción in vivo normal. La forma activa de la proteína CopB es probablemente un tetramer, que se une a una región del ADN superponiendo el promotor de la repA que también contiene un estiramiento de la simetría de díadas. El análisis de la huella plantar y el análisis mutante (incluida la determinación de la secuencia de nucleótidos) identificaron este sitio de unión entre 20-25 pares de base. De acuerdo con los resultados in vivo, la unión entre el CopB y su sitio objetivo es moderada en comparación con otros operones como el lac y el trp.

La craneoplastia frontal: factores de riesgo y elección del material reconstructivo de la bóveda craneal
 Un estudio de pacientes con grandes defectos craneales que involucran hueso frontal, seno frontal, nariz y órbita no apoya la contención de que existe una clara superioridad del material reconstructivo a pesar de un antecedente de infección ósea previa. Ningún paciente con reconstrucción craneal aislada sufrió una infección a pesar de la localización en el área del seno frontal o el uso de material acrílico. Todos los pacientes con infección fueron sometidos a reconstrucción simultánea del cráneo frontal y la nariz y reconstrucción de tres o cuatro paredes de la órbita, donde previamente se había eliminado el seno frontal y donde había una infección ósea previa. Los factores de riesgo asociados a la cranioplastía fueron el tiempo (p = 0,001) y la reconstrucción de la bóveda craneal en la comunicación con los senos etmoides previamente infectados y la nariz (p = 0,03). El antecedente de infección ósea previa sugiere mayor riesgo (p = 0,15). La elección del material reconstructivo no fue significativa, aunque las craneoplastias acrílicas no experimentaron las complicaciones esperadas en una revisión de la literatura.

Contratación capsular: estudio prospectivo del efecto de los agentes antibacterianos locales
 En un estudio clínico prospectivo, aleatorizado, doble ciego y controlado concurrentemente de 124 pacientes con mamoplastia de aumento, utilizando múltiples jueces subjetivos independientes y mediciones objetivas de compresibilidad por parte de las bacterias de inicio precoz (50 por ciento). Creemos que este estudio aporta la evidencia más inequívoca de que la causa de contractura capsular en el aumento retromamario sea la contaminación bacteriana periprotésica. La irrigación con solución de povidona yodada al 5 por ciento (50 por ciento de betadine) fue tan efectiva como otras técnicas y actualmente es nuestro procedimiento de elección.

Lesión vascular pulmonar después de la infusión de endotoxina de Escherichia coli y acetato de hirbol en el perro
 Los efectos de la endotoxina de Escherichia coli y el acetato de miristat en el bulbo (PMA), un potencial estimulador de leucocitos polimorfonucleares (NPM), en los recuentos circulantes de PMN, patología gaseosa, concentración proteica en perros estudiados. Seis perros fueron infundidos con endotoxina 1 microgramos/kg más 10 microgramos/kg de PMA; otros cuatro perros fueron infundidos con la misma cantidad de endotoxina pero 5 microgramos/kg de PMA. Después de la administración de endotoxina más 10 microgramos/kg de PMA, el número de PMN circulantes (por mm3) disminuyó drásticamente de 4081 +/- 1041 a 303 +/- 119 mmHg la presión arterial basal de oxígeno disminuyó significativamente a 49 mmHg. Los pulmones de este grupo parecen estar macroscópicamente dañados: edema con diferente hemorragia petequial y áreas de consolidación hemorrágica; líquido de edema de frotis a menudo emanado de las tráqueas. El grupo infundido con endotoxina más 5 microgramos/kg de PMA no mostró una disminución significativa en el número de PMN; PaO2 y A-a DO2 se mantuvieron relativamente estables. La concentración de proteínas del líquido de lavado y la relación peso húmedo/seco pulmonar en perros del grupo PMA 10 microgramos/kg fueron significativamente mayores (P < 0,05) en comparación con los del grupo PMA 5 microgramos/kg. Nuestro estudio mostró que la magnitud de la leucopenia después de endotoxina y PMA fue paralela a la gravedad de la lesión vascular pulmonar. Estos resultados apoyan el papel potencial del NMP en la patogénesis de la lesión pulmonar edematosa aguda.

La variación diurna del aclaramiento de insulina y la sensibilidad en el hombre normal
 Dieciséis voluntarios sanos normales fueron randomizados en dos grupos, recibiendo dosis bajas de insulina en estudio de pinzamiento (8mU/M2/min) o dosis alta (40mU/M2/min) para determinar la sensibilidad de la insulina diurna. Cada sujeto recibió la dosis asignada de clamp de insulina dos veces; una por la mañana (0800-1000) y la otra por la noche (1800-2000), cada uno con un precedente de 9 horas de ayuno, respectivamente. Los resultados mostraron que hubo variación diurna del aclaramiento de insulina en el estudio de dosis altas (AM:791 +/- 54 ml/min/M2, PM:947 +/- 53 ml/min/M2, p < 0,01, p < 0,01), La variación diurna de la sensibilidad a la insulina, evaluada por la división de la tasa de infusión de glucosa por el nivel de insulina libre en el ambiente (razón M/FI) fue observada solamente en el estudio de baja dosis de insulina +/- 2,4 +/- 0,05 (MP: En resumen, a niveles fisiológicos bajos de insulina la sensibilidad a la insulina es mejor en la mañana, mientras que a niveles altos y bajos de insulina el aclaramiento de insulina del sujeto normal es mayor en la noche. El mecanismo de esa variación diurna del aclaramiento de insulina y de la sensibilidad aguarda estudios adicionales.

permeabilidad de potasio y frotis y conductancia de potasio de la membrana de las células beta en islotes de ratón de Langerhans
 El eflujo de 42K+ y 86Rb+ se ha estudiado en islotes normales de ratón aislados de la colagenasa de Langerhans. En experimentos doble ciego, la proporción de constantes de velocidad de eflujo de Rb+ y K+ (kRb/kK) fue de 0,80 en 5 mM-K+ y 0 glucosa. La relación no se vio afectada por las concentraciones de glucosa hasta 22,2 mM. En presencia de 50 mM-K+, 0 glucosa, la relación aumentó para 0,91 y en 50 mM-Rb+, 0 glucosa y 0 K+, la razón fue de 1,06. Con estas limitaciones, los resultados indican que 86Rb+ es un isótopo aceptable para K+. Mediante el modelo de Goldman se calcularon los coeficientes de permeabilidad de K+ y Rb+ y la pendiente de K+ y conductancias. La permeabilidad disminuyó en la glucosa y en la alta K+ o alta Rb+. En el caso de K+ externo elevado, el comportamiento de K+ aumentó. También puede haber más de un tipo de canal K+ con selectividades diferentes a K+ y Rb+. La adición de glucosa en presencia de 50 mM-K+ no tuvo ningún efecto adicional en la permeabilidad de Rb+. Se sugiere que hay cerca de diez canales K+ pequeños abiertos en la célula beta en reposo y que el cierre progresivo de estos canales está implicado en la despolarización de la membrana celular que inicia la actividad del pico.

La evitación de alérgenos en el polvo doméstico mite sensible al asma del adulto
 Cincuenta pacientes asmáticos adultos con pruebas cutáneas muy positivas al ácaro del polvo doméstico fueron admitidos en un estudio prospectivo aleatorizado de prevención de ácaros del polvo doméstico en la comunidad. Veintidós del grupo experimental completaron un año de evitación del polvo y 19 de ellos toleraron el uso de colchones de plástico y revestimientos de almohada. Veinte de los controles (que no alteraron sus hábitos de limpieza) completaron un año de estudio. Se observó una caída en los niveles de ácaros y polvos en los hogares del grupo experimental, pero no en el grupo control. Quince del grupo experimental que completó el estudio fueron fuertemente positivos para RAST (puntuación 3 o más) para el ácaro del polvo doméstico. Estos pacientes tuvieron una mejoría significativa en el FEV1/FVC, PEFR, PC20, uso de tratamiento y puntuación de los síntomas al año, mientras que los siete pacientes experimentales que no mostraron un cambio fuerte de RAST positivo (puntuación 2 o menor) no se observó. Quince del grupo control que completó el estudio también presentaron RAST positivo para el ácaro del polvo doméstico y estos pacientes no mostraron cambio en ninguno de los parámetros. Este estudio demuestra que los pacientes asmáticos adultos pueden realizar con éxito procedimientos de erradicación del polvo doméstico en la comunidad durante un largo período de tiempo, y que aquellos pacientes alérgicos al ácaro del polvo doméstico parecen tener un objetivo de mejoría tanto subjetivo como emocional.

Inactivación de Saccharomyces células por 8-metoxipsoralen más irradiación con láser pulsado en el rango de longitud de onda 308 nm-380 nm
 Dos cepas diferentes de Saccharomyces cerevisiae, un tipo silvestre diploide y un mutante haploido deficiente en la reparación de exéresis fueron irradiadas con pulsos láseres en el rango 308 nm a 3OP80 nm. Tanto el hombro (Dq) como la pendiente final (Do) de las curvas de inactivación dependieron de longitud de onda que mostró un mínimo amplio alrededor de 355 nm. No se registraron diferencias en la inactivación tras irradiaciones pulsadas entre las tasas de repetición de 5 Hz y 35 Hz. Las irradiaciones con pulsos de densidad energética de 0,1 mJ/cm2 hasta 26 mJ/cm2 resultaron en una pendiente final aumentando con la densidad de energía de pulso. Esto contrastó con los efectos de la irradiación sola.

Factores técnicos responsables de la "migración placentaria": evaluación ecográfica
 Si ocurre migración placentaria es discutible. Para determinar la incidencia de placenta previa en el embarazo precoz y la frecuencia de migración placentaria, se realizó un análisis retrospectivo de 2.087 ecografías obstétricas consecutivas obtenidas durante 23 meses. De los 849 pacientes estudiados entre 14 y 26 semanas después de la concepción, la placenta previa se diagnosticó mediante ecografía (US) en 53 pacientes (6,2%). Este diagnóstico se confirmó en la cirugía en 15 pacientes (1,8%); hubo 12 casos de centralidad previa y tres casos de parcial previa. El análisis retrospectivo reveló que en 25 casos, factores técnicos, como vejiga urinaria excesivamente distendida (19 casos) o contracciones uterinas focales (seis casos), fueron responsables de los diagnósticos falsos positivos. En los 13 pacientes restantes, sin embargo, no hubo dificultades técnicas evidentes para dar cuenta del diagnóstico de certeza. No hubo migración en ninguno de los pacientes con antecedente central. Parece que la migración placentaria puede ocurrir, aunque con menor frecuencia de lo reportado anteriormente. Además de eso, este estudio sugiere que la migración no ocurre en pacientes con central previa.

bifurcación carotídea: resultados de la angiografía por sustracción híbrida spliced en comparación con las imágenes temporales e híbridas estándar
 La angiografía por sustracción híbrida puede proporcionar un mayor porcentaje de dos exámenes de la bifurcación carotídea. Desafortunadamente, las imágenes híbridas son menores en la relación señal-ruido (S/N) que las imágenes angiográficas de resta temporal, y se describen frecuentemente como "rueda" la imagen híbrida restricta en bifurcación por angiografía de menor interés. Veintidós imágenes seleccionadas fueron examinadas en cuatro escalas de calidad de imagen por siete lectores. La similitud de la puntuación lectora se caracterizó por el análisis de conglomerados y fue buena. Las arterias carótidas bilaterales fueron preferidas como imágenes temporales y las arterias carótidas contralaterales como imágenes híbridas. Se prefirió la imagen del corte sobre ambos. La imagen especular retuvo la superioridad de la angiografía de resta temporal en la región de la arteria carótida ipsilateral e incorporó la superioridad de la angiografía por sustracción híbrida en la región de la arteria carótida contralateral. La imagen de las aristas incorpora las mejores características de ambas modalidades de imagen.

Procedimientos de vesícula percutánea diagnóstica y terapéutica
 Los autores relatan su experiencia con 24 pacientes sometidos a diversos procedimientos percutáneos que involucran la vesícula biliar. Se realizaron 20 procedimientos diagnósticos y 13 terapéuticos bajo guía ecográfica, tomográfica computarizada (TC) o fluoroscópica, incluyendo biopsia de vesícula biliar, colecistitis diagnóstica, drenaje biliar por aspiración de cálculos y drenaje biliar. Las indicaciones para la colecistostomía percutánea (realizada en 11 pacientes) incluyeron el alivio del hidrops y el empiema, la disolución biliar, la extracción mecánica de cálculos y el drenaje por obstrucción maligna. Cada procedimiento fue exitoso. Hubo un episodio complicado de colecistitis y cuatro episodios previamente descritos de hipotensión vagal. La peritonitis biliar no ocurrió en ninguno de los pacientes. Los autores discuten los diferentes procedimientos de la vesícula percutánea y consideraciones técnicas específicas para su realización.

Tubos endotraqueales en neonatos: posicionamiento ecográfico
 Se realizaron 21 determinaciones ecográficas en tiempo real de posición de la punta del tubo endotraqueal en 16 neonatos. Los hallazgos se compararon con los de radiografías de tórax obtenidas simultáneamente. La relación de la punta del tubo con el arco aórtico proporcionó un método confiable de determinación de la posición adecuada. La posición de la punta del tubo óptimo se observó cuando la punta del tubo era de 1 cm por encima del arco.

Evaluación de permeabilidad del injerto con ASD después de cirugía venosa reconstructiva
 La evaluación de la permeabilidad del injerto tras cirugía venosa reconstructiva puede ser difícil, especialmente en pacientes en los que se ha construido una fístula arteriovenosa distal. Describimos un método de visualización de estos injertos de derivación venosa mediante angiografía por sustracción digital, fácil y con resultados satisfactorios.

Colelitiasis en la obesidad mórbida: diagnóstico por US y colecistitis oral
 Cuarenta y dos pacientes con obesidad mórbida fueron sometidos a colecistectomía en el momento de la gastroplastia, principalmente por razones profilácticas. En el preoperatorio, 37 pacientes fueron sometidos a ecografía (US) de la vesícula biliar y colecistografía oral, solo 4 US y sólo una colecistitis oral. Hubo un estudio indeterminado de US (2,4%) y un colecistograma oral indeterminado (2,7%). En el estudio US se detectaron cálculos en 6 de los 8 pacientes con cálculos biliares (sensibilidad = 75%), y las vesículas de los 32 pacientes sin cálculos se clasificaron como normales (especificidad = 100%). Los cálculos no identificados miden 1-2 mm de diámetro. El estudio colecistográfico oral permitió la detección de cálculos biliares en tres de los siete pacientes con cálculos biliares (sensibilidad = 43%) y categorizados como normales todos los 30 vesículas sin cálculos (especificidad = 100%). Los cálculos no vistos fueron pequeños e incluyeron los no detectados por US. Los resultados sugieren que la US es igual o superior a la colecistitis oral para la detección de colelitiasis en pacientes obesos.

Consideraciones de frecuencia del transductor en el US intraoperatorio de la columna vertebral
 Para determinar el efecto de la frecuencia de los transductores, se utilizó el ultrasonido espinal intraoperatorio para estudiar a 15 pacientes. Todos los pacientes, excepto uno, tenían estenosis espinal y/o enfermedad del disco que afectaba la médula cervical (n = 5), la médula torácica (n = 1) o el área lumbosacra (n = 8). Un paciente presentó una malformación arteriovenosa de la médula cervical. Se utilizaron transductores de 5-MHz y 10-MHz en un paciente, un transductor con opción de 3,5, 5 ó 7,5 MHz en diez y un transductor de 10-MHz. Encontramos que, en el intraoperatorio, los transductores de 10 MHz producen actualmente las imágenes más detalladas de la columna vertebral.

Tamaño inmutado de una vía biliar común dilatada después de una comida grasosa: resultados y significancia
 La medición ecográfica del calibre de la vía biliar común aisladamente es insuficiente para determinar la presencia de obstrucción. La estimulación de la harina de grasa mejora significativamente la precisión diagnóstica. Un aumento del calibre de un conducto común normal o ligeramente dilatado después de que el sujeto haya ingerido una comida grasosa es un fuerte indicador de obstrucción biliar, mientras que una disminución del calibre indica una dinámica normal y prácticamente excluye la obstrucción. Este estudio determina la importancia de no alterar el calibre de la vía biliar común dilatada de los sujetos que han comido una comida grasosa. Estudios de imagen adicionales y seguimiento clínico/laboratorio de 31 pacientes mostraron que en el 84% de los casos no había obstrucción. Un conducto común dilatado que no disminuye de tamaño después de una comida grasosa no es un indicador específico de obstrucción. No se aconseja el uso de procedimientos diagnósticos invasivos en estos pacientes a menos que exista otra evidencia de obstrucción biliar.

US modificado por frecuencia: evaluación en el hígado. Trabajo en curso
 La imagen por radiofrecuencia modulada (FM) es una nueva modalidad de ultrasonido (US) que utiliza la frecuencia instantánea de señal de pulso-eco, además de la información de sobres convencionales. Se describen 8 características de la imagen de FM en hígados no enfermos. La técnica se evalúa en un estudio de 34 pacientes con enfermedad hepática difusa confirmada por biopsia. La clasificación visual de las características de la imagen por ecografía de FM muestra una buena correlación con los niveles de fibrosis hepática grado de biopsia. Los pacientes con enfermedad hepática parenquimatosa difusa a menudo presentan evidencia de la anormalidad cuando se utiliza la imagen hepática de FM, mientras que dicha evidencia no está bien demostrada con la imagen de sobres convencionales (AM).

Atenuación cuantitativa del US en el hígado normal y en pacientes con enfermedad hepática difusa: importancia de la grasa
 Se utilizan dos métodos para estimar la atenuación del ultrasonido en el hígado. Estos se basaron en el cambio de amplitud y el cambio de frecuencia como resultado de la atenuación dependiente de profundidad. La evaluación de los dos métodos contra una familia de maniquíes calibrados arrojó coeficientes de correlación de 0,98 y 0,99, respectivamente. La atenuación hepática en 26 sujetos control fue 0,50 y 0,52 dB/MHz/cm, respectivamente. La atenuación hepática se estimó en 50 pacientes a los que se les realizó biopsia hepática. La comparación con los resultados histológicos cuantitativos mostró que la presencia de grasa aislada representó la mayor atenuación asociada a la cirrosis. Se encontraron valores similares de atenuación altos en pacientes con infiltración grasa. La fibrosis aislada no produjo atenuación hepática elevada. Las cirróticas sin infiltración grasa presentaron atenuación similar a la de los controles. Se discuten los mecanismos de acción.

Anticuerpos monoclonales en oncología
 Los anticuerpos monoclonales (ACM) pueden utilizarse para diferenciar entre células normales y neoplásicas y, por lo tanto, explotarse para el diagnóstico y, finalmente, para la ganancia terapéutica. Se revisa la evidencia sobre la existencia de antígenos tumorales humanos. Varias áreas de diagnóstico ya se benefician de la aplicación de la tecnología monoclonal. La inmunohistoquímica puede ayudar al patólogo con problemas diagnósticos difíciles. Las nuevas clasificaciones de linfoma y leucemia pueden basarse en moléculas de superficie específicas. Del mismo modo, la detección de antígenos tumorales de corte ya se ha establecido como parte de la evaluación rutinaria de muchos pacientes con tumores sólidos comunes. Se han utilizado anticuerpos monoclonales marcados isotópicamente para localizar tumores primarios y metastásicos. El uso de anticuerpos de esta forma no es sólo una herramienta diagnóstica prometedora, sino también el primer paso en el estudio de la posibilidad de armador anticuerpos para proporcionar agentes terapéuticos. Estos ensayos están actualmente en marcha.

Reparar en el pulmón de ratón durante la irradiación a dosis bajas
 El tórax de los ratones CBA fue expuesto a las radiografías de 60Co a dosis que variaron de 100 a 2 cGy/min. Se calcularon las dosis de efecto iso-efecto (ED50) para el daño pulmonar temprano y tardío a partir de las curvas dosis-respuesta para la frecuencia respiratoria y letalidad. Se observó un aumento continuo de la tolerancia a la neumonitis por radiación temprana, ya que la tasa de dosis se redujo, alcanzando un factor de recuperación de la dosis (DRF) de 2,6 a 2 cGy/min. Hubo una reducción significativa de la dosis con 2 cGy/min para el aumento de la frecuencia respiratoria durante la expresión de daño tardío (DRF = 2,1). Los FRD más bajos se compararon bien con los obtenidos en mediciones tardías de los niveles de líquido pleural. La comparación con los experimentos de fraccionamiento indicó una reparación incompleta a 2 cGy/min con una recuperación adicional de la dosis esperada incluso a dosis inferiores o a dosis por fracción inferior a 200 cGy. Dado que la dependencia a dosis-dependiente del daño al tejido hematopoyético es menos marcada, este estudio predice la ventaja de emplear bajas dosis de irradiación corporal total (ITB) en pacientes trasplantados. Puede esperarse una mayor ganancia en el índice terapéutico mediante un régimen hiperfraccionado con pequeñas dosis por fracción.

Aislamiento y estructuras del salmón de piscifactoría (Oncorhynchus kisutch) y del péptido similar al glucagón
 El glucagón y el péptido similar al glucagón (GLP) que contiene 31 aminoácidos se han aislado del islote principal del salmón de piscifactoría (Oncorhynchus kisutch) mediante filtrado en gel seguido de un extracto de ácido clorhídrico. El glucagón de Salmon es un péptido de 29 residuos sencillo que difiere en 3 posiciones en comparación con el glucagón de los peces y en 8 posiciones en comparación con el glucagón de porcino. El GLP de Salmon difiere en 6 posiciones en comparación con los 31 aminoácidos N-terminales de los 34 peces de aminoácidos GLP. Tanto el glucagón de salmón como el GLP reaccionan débilmente en nuestro radioinmunoensayo de glucagón de mamíferos, por lo que esta técnica no puede utilizarse para determinar el contenido tisular. El glucagón y el GLP aislados fueron de 156 microgramos/g y 350 microgramos/g de tejido húmedo, respectivamente.

Oclusión ileoanal causada por la ruptura y luxación de una prótesis de Celestin, aspectos radiológicos. Presentación de 2 casos
 Cuando se utiliza el tubo de Celestin para el tratamiento de estenosis esofágicas benignas después de varios meses se produce deterioro estructural y fatiga. La ruptura del tubo y el desplazamiento son complicaciones graves que pueden ser identificadas precozmente con exámenes radiológicos de rutina.

estenosis hipertrófica del píloro. Ecografía y diagnóstico tradicional. Comparación de métodos
 La estenosis hipertrófica de píloro (EHP) es la causa más frecuente de cirugía abdominal durante los primeros meses de vida. Una nueva aproximación diagnóstica a este tipo de patología es dada por la exploración ecográfica que ofrece la oportunidad de realizar un estudio preciso del grosor muscular pilórico, ancho del diámetro pilórico y longitud del músculo pilórico. La ecografía aporta una herramienta diagnóstica rápida que ahorra exposición a radiación al paciente. El estudio radiológico se reserva sólo a los pocos casos en los que los datos clínicos y ecográficos son dudosos y, en todos los casos, descartar otras posibles causas de obstrucción de la salida gástrica. Presentamos 20 lactantes (14 varones y 6 mujeres) remitidos con sospecha clínica de SPH. Este diagnóstico ha sido confirmado por ecografía en 12 casos, sospechada en 1 y excluida en 7 casos. Las series del tracto gastrointestinal superior confirmaron la presencia de SHP en 13 casos; descubrieron un enorme reflujo gastroesofágico en uno y mostraron hallazgos normales en 6 casos.

Scintigrafía de ventilación pulmonar con 99mTc-DTPA radioaerosol. I. Semiótica de las imágenes estáticas
 Los trabajos sobre el patrón de depósito de las gammagrafías de pulmón radioaerosol son escasos y no fáciles de interpretar, ya que existe una falta general de estandarización técnica y el número de pacientes estudiados no es grande. Además, estos informes se han obtenido generalmente con radioaerosoles no hidrosolubles. En el presente estudio 43 pacientes fueron sometidos a pruebas convencionales de función pulmonar y gammagrafía pulmonar con pequeñas gotas (igual o menos de 2 micrones) de polidisperso 99mTc-DTPA radioaerosol producido con el sistema 400. Las exploraciones se analizaron mediante dos métodos: un método semicuantitativo propuesto por Taplin (SQT); un método original más simple semicuantitativo (SQM). Las correlaciones de SQT y SQM con FEV1 y MEF75 resultaron altamente significativas (p < 0,001). El SQM demostró ser superior al SQT en cuanto a la reproducibilidad. Se pueden extraer las siguientes conclusiones: un pequeño aerosol de partícula 99mTc-DTPA puede ser fácilmente producido y baratamente por un dispositivo comercial; tal radioaerosol es bien adecuado para la evaluación de la función pulmonar de alta permeabilidad, ya validada;

Asunto papel de las imágenes diagnósticas en el estudio de la patología extensa de la glándula parótida
 Después de la introducción en las imágenes diagnósticas de la TC y la ecografía junto a la sialografía (SG), hoy en día es posible evaluar completamente el sistema ductal, así como el parnchima de la glándula parótida. Los autores examinan los resultados y limitaciones de estas nuevas modalidades de imagen, destacando su papel en la evaluación de las masas parotídeas. La ecografía, por su alta sensibilidad, parece ser el método de elección para el primer abordaje de esta patología, mientras que la sialografía y la TC pueden ser exitosas en algunas circunstancias: la primera permite una fácil delimitación de los tumores localizados.

Comparación entre isteropacidad y nuevo medio de contraste no iónico para histerosalpingografía (B-15000)
 Los autores refieren los resultados de un estudio histerosalpingográfico doble ciego con medio de contraste iónico tradicional (Isteropac) y otro no iónico (B-15000). Ambos contrastes han proporcionado imágenes de buena calidad, sin intolerancia significativa. Además, el nuevo medio de contraste no iónico ha mostrado un tránsito útero-tubárico más fácil con una reducción sensible de la duración del examen y un mejor resultado diagnóstico.

Transplante de corazón, valor de tomografía computarizada
 En 9 de los 12 pacientes sometidos a trasplante cardíaco se realizó tomografía computarizada. En 5 de ellos se obtuvo también TC antes del tratamiento quirúrgico. En todos los pacientes se realizó la técnica de angio-TC, mientras que la técnica de ECG-gated fue utilizada solamente antes de la cirugía. La TC muestra cambios en la morfología de ambos atrios, pero sobre todo del derecho, y rotación del corazón sobre el eje longitudinal. Las condiciones del pericardio están particularmente bien demostradas: en 5 casos se observó derrame pericárdico, 3 veces localizado y 2 veces difuso. Solo en 1 paciente se demostró un pequeño trombo en la aurícula derecha. La TC permite obtener simultáneamente información sobre mediastino, pulmón y pleura. Se demuestra fácilmente derrame pleural, infecciones pulmonares y complicaciones mediastinales.

Resonancia magnética nuclear en la caracterización tisular de los tumores
 El objetivo de este artículo es examinar las posibilidades y los límites de la RM en oncología, teniendo especialmente en cuenta la caracterización tisular de los tumores. Se proporciona información básica sobre los parámetros fundamentales de la RM y se discute el concepto de contraste de imagen, comparando la imagen en radiología convencional y en RM. Se analizan los factores que afectan los parámetros de RM e influyen en el contraste de imagen; se clasifican como extrínsecos, o vinculados a las condiciones del paciente y a las modalidades técnicas, y como intrínsecos o inherentes a los factores biológicos. Los factores intrínsecos están programados en tres grupos: a) estructura fisicoquímica de los tejidos; b) funciones o condiciones fisiológicas; c) aspectos patológicos. Uno de los factores más importantes relacionados con el primer grupo es el contenido de agua. Las posibles influencias del contenido de agua en la medición de los tiempos de relajación del protón RM son numerosas y complejas. Como primera aproximación, los tiempos de relajación están directamente relacionados con el contenido de agua; sin embargo, muchos resultados experimentales muestran que esta afirmación no es suficiente para explicar las variaciones observadas de los tiempos de relajación en diferentes tejidos y órganos. Otros datos se explican por la presencia de diferentes tiempos de relajación del agua en la misma muestra y por la estructura microtrabecular de la célula. En tejidos y estructuras normales se explican otros elementos en base a características físico-químicas simples. En los tumores el aumento de T1 y T2 observado en las evaluaciones experimentales realizadas en muestras de tejidos fue ampliamente confirmado en las imágenes. En igual medida, el fracaso de la especificidad del aumento de los tiempos de relajación de los tumores está bien documentado en investigaciones experimentales y en experiencias clínicas. En la investigación experimental se realizó una comparación estricta entre el tumor y el tejido de origen. El aumento de los parámetros de relajación parece estar relacionado con la presencia de áreas llenas de fluido más grandes, la disminución del tamaño celular promedio y la reducción de la cantidad de retículo endoplasmático rugoso y liso. En las experiencias clínicas se obtienen buenos resultados en la determinación de la localización y extensión de los tumores; los aspectos macroscópicos relacionados con las estructuras peritumorales, las inhomogenidades y la necrosis son bien evaluados. Nuevos datos son adquiridos en el estudio de los efectos tempranos y tardíos de la radiación en pacientes sometidos a radioterapia para diversos tipos de tumores.

La osteonecrosis aséptica no traumática de la cabeza femoral. Consideraciones etiopatogénicas, evolutivas y terapéuticas: revisión de la literatura
 La necrosis aséptica no traumática de la cabeza femoral ocurre en pacientes con muy inusual estado general de salud. A pesar de que las anormalidades metabólicas son mejor conocidas en la actualidad, muchos problemas con relación al pronóstico y al tratamiento permanecen. De acuerdo con la experiencia del autor y revisión de la literatura, los autores consideran que la producción de reparación tisular con hipervascularización es un factor agravante. La alteración de las lipoproteínas desempeña un papel etiológico importante. El forraje descompresivo debe reservarse para las primeras etapas. La artritis degenerativa secundaria es casi constante después de la cirugía conservadora en los casos evaluados. Los autores obtuvieron buenos resultados después de las tazas ajustadas de Luck y consideran que este es un procedimiento confiable. Se ha observado un alto nivel de complicaciones sépticas tras la prótesis total. Se piensa que esto está relacionado a la condición general del paciente.

Concentraciones de digoxina en tejidos humanos post mortem
 Se describe un procedimiento de extracción que permite la aplicación de una técnica de inmunoensayo enzimático comercialmente disponible para la medición de digoxina en sangre, hígado y riñón enteros. Las concentraciones de digoxina se midieron en los tejidos obtenidos en la autopsia de cinco pacientes que habían tomado dosis terapéuticas de digoxina antes de la muerte. Las concentraciones sanguíneas en autopsia fueron superiores al rango terapéutico, tal vez por redistribución postmortem. Las concentraciones hepáticas de digoxina mostraron una correlación positiva con las concentraciones sanguíneas, lo que no se encontró para las concentraciones renales del fármaco.

Efecto antihipertensivo de un nuevo bloqueante de los canales de calcio, FK 235, en la hipertensión esencial
 Se evaluó el efecto antihipertensivo de un nuevo bloqueador de canales de calcio (FK 235) en 10 pacientes con hipertensión esencial leve-moderada. El estudio consistió en 4 semanas de placebo y 12 semanas de tratamiento, 2 a 4 mg dos veces al día. Las presiones arteriales sistólica y diastólica (media +/- SE) se redujeron de 173 +/- 4 a 158 +/- 2 mm Hg (p < 0,001) y de 97 +/- 2 a 89 +/- 1 mm Hg (p < 0,001), respectivamente. No se observaron cambios relevantes en la frecuencia cardíaca, el peso corporal y los niveles plasmáticos de la actividad de renina y la concentración de aldosterona. No se encontraron efectos secundarios durante la terapia. Nuestros datos indican que el nuevo bloqueante activo del canal de calcio puede ser usado como un antihipertensivo seguro, eficaz y bien tolerado para el tratamiento de la hipertensión esencial.

Trasplante de hepatocitos criopreservados o inyección de citosol en el tratamiento de la insuficiencia hepática aguda en ratas
 Para el tratamiento de la insuficiencia hepática aguda inducida por galactosamina en ratas se utilizaron hepatocitos criopreservados por vía intraperitoneal o citosol hepático inyectados. Ambos métodos fueron igualmente capaces de mejorar las tasas de supervivencia en comparación con los grupos control. Además, en este estudio se evaluó una nueva prueba de viabilidad para hepatocitos trasplantados, utilizando una técnica de trazador nuclearmédico. Esta prueba demostró viabilidad de hepatocitos trasplantados intraperitoneales por lo menos 6 días después de la cirugía. La inyección de citosol debe ser preferida al trasplante de hepatocitos en el tratamiento de la insuficiencia hepática aguda, evitando los problemas del almacenamiento celular y la inmunosupresión post-trasplante.

Muestreo seriado de sangre de la vena porta y hepática en cerdos miniatura conscientes sin restricciones
 Se describe detalladamente una técnica de implantación de catéteres venosos portales y hepáticos en cerdos miniaturizados. Para superar la pérdida temprana de permeabilidad se utilizaron catéteres con balón Swan-Ganz. Tanto los catéteres portal como los venosos hepáticos pueden mantenerse abiertos a la extracción de sangre y a la aplicación de líquidos durante al menos 50 días. La sangre venosa hepática recolectada representa un flujo hepático mixto. Se recomienda estudiar la absorción de fármacos y sustratos del intestino y su metabolismo en el hígado de animales de experimentación consciente sin restricciones.

La cuota de crecimiento de la espongiosa autóloga de diferentes puntos de estudio de remoción-experimental en ovinos
 Se examinó la importancia del punto de extracción para la cuota de crecimiento de la espongiosa autóloga en siete ovinos. En seis ovinos se tomó espongiosa de cinco regiones diferentes (radio proximal, olecranon, cresta pélvica, trocánter mayor y tibia proximal) y se trasplantaron de forma autóloga. Los defectos corticales definidos de la tibia fueron los sitios elegidos para los implantes heterotópicos. La cuota de crecimiento se probó por rayos X, gammagráficamente, histológicamente y fluorescente microscópicamente; un animal fue tomado para el control. Se realizó un juicio cuantificando la gammagrafía y la histometría fluorescente. Se encontró una mejor cuota de crecimiento de la espongiosa desde la cresta pélvica, la tibia proximal y el trocánter mayor en comparación con los trasplantes cualitativamente claramente peores de base radio y olecranon. Los resultados de los experimentos en animales demuestran la experiencia clínica.

Efectos del captopril sobre la hemodinámica y los gases sanguíneos en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica con hipertensión pulmonar
 Se estudiaron los efectos del captopril, un inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina, sobre la hemodinámica pulmonar y los gases sanguíneos en 9 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) e hipertensión pulmonar (PA-P > 20 mm Hg). Los datos hemodinámicos fueron registrados antes de la administración de Captopril (50 mg por os) y durante los siguientes 60 min. Tras la administración de captopril, se observaron reducciones significativas en la presión arterial pulmonar media (PA-P) (p < 0,05), en la presión media del cuñado pulmonar (PW-P) y en la tensión arterial pulmonar total (RPB). Además, cuanto mayor la hipoxemia, mayor fue la reducción del BA-P (p < 0,05). Por tanto, creemos que el captopril, cuando se administra a pacientes con EOC con hipertensión pulmonar, puede proteger la circulación pulmonar de la vasoconstricción pulmonar hipóxica.

Efecto del ketotifeno sobre la acción broncodilatadora de la aminofilina
 El uso de derivados de la xantina metilo para el tratamiento del broncoespasmo está limitado por efectos secundarios no deseados que a menudo están relacionados con la dosis. La potenciación de los efectos broncodilatadores de estos derivados tendría, por tanto, ventajas clínicas evidentes. Este artículo presenta los resultados de un ensayo diseñado para dilucidar si la potenciación ocurre entre la aminofilina y el ketotifen.

Valor y limitaciones del diagnóstico ultrasónico en neumología
 Por diversas razones válidas, la ecotomografía tiene la reputación de ser de escaso interés en la medicina respiratoria. Sus indicaciones son ciertamente infrecuentes en la práctica diaria. Sin embargo, si los médicos de tórax pierden interés en la técnica, la situación paradójica puede surgir donde la ecotomografía en medicina respiratoria sería subestimada e infrautilizada. Sería una lástima, ya que la técnica es no invasiva y perfectamente inocua. Los autores revisan e ilustran las distintas indicaciones del método, enfatizando su interés y sus limitaciones.

morfología renal: actualización 1985
 Muchas nuevas observaciones se han hecho correlacionando cambios en la morfología renal con cambios en la función renal. Estos cambios han llevado a una mejor definición de los diversos segmentos que componen el túbulo renal. Estos patrones morfológicos varían en diferentes especies como se documenta en estudios morfológicos y por diferencias en los patrones de enzimas en diversos segmentos de nefronas. La subdivisión de células ubicadas en la región mesangial del glomérulo en varios tipos puede proporcionar nuevas áreas a estudiar con respecto a los procesos patológicos.

Necrotoxicidad aminoglicósido
 Los aminoglucósidos son antibióticos salvadores de la vida en pacientes con sepsis Gram negativa. La disfunción renal ocurre en aproximadamente el 10% de todos los ciclos clínicos de aminoglucósidos. Debido a las estrechas similitudes farmacocinéticas y toxicológicas, las ratas son excelentes sustitutos humanos para comparar los potenciales nefrotóxicos de estos antibióticos. Las comparaciones en ratas son también más sensibles que las comparaciones clínicas debido a las insensibilidad de las pruebas clínicas de función renal, las influencias de confusión presentes en pacientes graves y la imposibilidad de realizar comparaciones clínicas. La patogenia de la nefrotoxicidad por aminoglucósidos sigue evolucionando a pesar de las extensas investigaciones a nivel mundial. Sin embargo, estas investigaciones han facilitado la identificación de varios inhibidores de la nefrotoxicidad por aminoglucósidos. La utilidad clínica de estos inhibidores debe ser establecida.

Nefrotoxicidad por ciclosporina
 La ciclosporina (CSA) es un nuevo inmunosupresor con selectividad para el sistema inmunitario y sin efectos secundarios sistémicos a dosis terapéuticas. A diferencia de la clase citotóxica de los inmunosupresores, no se observaron efectos mielotóxicos, teratogénicos, mutagénicos o carcinogénicos. Sin embargo, la sobredosificación puede llevar a disfunción renal, que ocurre principalmente en ratones, y muchas veces complica su uso clínico. Los datos experimentales también mostraron que la nefrotoxicidad significativa sólo fue causada bajo condiciones específicas a dosis terapéuticas. Estas condiciones incluyeron isquemia, heminefrectomía, administración concomitante de fármacos nefrotóxicos y/o predisposición genética. Así, el daño renal concomitante es un prerrequisito para obtener una nefrotoxicidad elevada a dosis terapéuticas de ASC. Dado que estas condiciones no pueden evitarse en los pacientes, la nefrotoxicidad se produce con frecuencia a dosis terapéuticas en el hombre. La rata puede ser un modelo experimental adecuado de nefropatía por ACS que presenta cambios morfológicos y funcionales similares a los observados en el hombre. Este modelo también permite nuevas investigaciones sobre los mecanismos patogénicos que en la actualidad son elusivos.

Varicose venas del pulmón
 La varicosidad de las venas pulmonares es una rara anomalía del sistema vascular pulmonar. Las várices no suelen cambiar de tamaño a lo largo de los años, no causan síntomas y no necesitan ninguna terapia. Sin embargo, la presión atrial izquierda elevada puede causar aumento del diámetro de las várices de la vena pulmonar. Se observó un caso de varicosidad de la vena pulmonar en el lóbulo medio y superior derecho asociado a coartación de la aorta y una vena anómala del lóbulo medio superior durante 10 años. El aumento de la presión atrial izquierda ( regurgitación mitral aórtica y relativa) llevó al aumento de las venas pulmonares.

