Contacto intracelular y actividad galactosil transferasa de superficie celular (inhibición-cis-cis- y trans-galactosilación celular-mouse-radioautografía-contacto)
 Se presentan evidencias que sugieren la presencia de galactosil transferasas y de aceptores galactosil en las superficies externas de las células Balb/c 3T3 intactas. Además, los datos indican que estas transferasas sólo pueden ser capaces de transferir galactosa de la uridina difosfato galactosa a los receptores galactosil en las células adyacentes tras el contacto intercelular (trans-glicosiación). Intact Balb/c 3T12, por el contrario, no requiere contacto intercelular para llevar a cabo esta reacción sugiriendo que estas células, que no presentan inhibición de contacto del crecimiento, pueden ser capaces de transferir la enzima galactosa. Se utilizaron ensayos electroforéticos y radioautográficos para detectar las actividades de la superficie transferasa en estas dos líneas celulares. Los resultados de experimentos en células de cultivos escamosos y densos, y en condiciones de regulación del contacto intercelular, son consistentes con la hipótesis anterior.

Recombinación parasexual en el discoideo de Dictyostelium: selección de heterocigotos diploides estables y segregantes haploidías estables (cuerpos sensibles a la temperatura-módulo)
 Se han utilizado cepas haploidas de Dictyostelium discoideum con mutaciones sensibles a la temperatura para seleccionar clones estables de diploides, heterocigóticos, que se presentan a baja frecuencia (alrededor de 10(-5). Los segregantes surgen de estos diploides a baja frecuencia (alrededor de 10(-3)). Las diploides fueron heterocigotas para la resistencia a la cicloheximida y fueron fenotípicamente sensibles al medicamento. El crecimiento de las células diploides en presencia de cicloheximida seleccionó automáticamente aquellos segregantes con el alelo resistente y facilitó el examen de la asorción de marcadores no seleccionados. La combinación de los dos métodos selectivos proporciona un sistema viable de análisis genético en esta especie. Hemos utilizado este método para localizar seis marcadores en tres grupos de ligamiento diferentes.

15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa placentaria humana
 Las placentas humanas son una fuente rica de 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa. La enzima es extremadamente labil, y la purificación parcial solo puede lograrse después de la estabilización con glicerol. La inestabilidad de la enzima y su K(m) para el NAD son indicaciones distintas a la 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa aislada del pulmón porcino. El tejido placentario humano debe proporcionar una fuente muy útil a partir de la cual se pueden obtener grandes cantidades de 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa altamente purificada.

Estructura de un miógeno fijador de carpa de calcio
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos y la estructura tridimensional de una proteína fijadora de calcio preparada a partir del músculo carpiano. Esta proteína, denominada proteína fijadora B de calcio de los músculos del carpo, es una de tres parvoalbúminas estrechamente relacionadas que se encuentran en este tejido. El mapa de densidad de electrones, calculado por métodos cristalográficos de sustitución de moratom por la resolución 2.0-A, revela la orientación de la mayoría de las cadenas laterales de aminoácidos. El sitio de coordinación del calcio consiste en un grupo de carboxilato glutámico y tres grupos de ácido aspártico en una disposición tetraédrica. El núcleo de esta molécula esférica es notablemente hidrofóbica, con 8 de sus 10 cadenas laterales de fenilalanina empapadas en un patrón herringóseo aproximado. De los 108 residuos, 52 están en seis alfa-helixes; no hay lámina beta plegada. La alanina aminoterminal acetilada parece no ser accesible al solvente. Todos los derivados pesados se unen a la única cistina. Las propiedades de esta proteína sugieren una relación con la troponina A del tejido mamífero.

Regeneración y cambios en las conexiones sinápticas entre las células nerviosas individuales en el sistema nervioso central de la lejía
 El sistema nervioso central de la lejilla ha sido utilizado para el estudio de la formación de nuevas conexiones sinápticas por las neuronas regeneradoras. En las cuerdas control, las células nerviosas individuales de los ganglios adyacentes están conectadas de forma ordenada y estereotipada, con poca variación. En los experimentos actuales, un haz de axones entre dos de los ganglios segmentarios ha sido severo y permitido regenerar. Posteriormente, los axones restablecen las conexiones sinápticas entre determinadas células nerviosas identificadas en los ganglios adyacentes de forma selectiva y precisa. Así, las células sensoriales individuales de un ganglio muestran un alto grado de especificidad neural en el restablecimiento de las conexiones celulares con una célula motora en el siguiente ganglio. Sin embargo, el desempeño de las sinapsis regeneradas se altera significativamente de forma consistente. El equilibrio normal entre los efectos de la inervación inhibitoria y excitatoria en las cuerdas con sinapsis regeneradas es diferente del observado en las cuerdas normales, con marcada sobreemphasis sobre la inhibición. También se han observado alteraciones similares en una serie de ganglios a distancia del sitio de la lesión. Después de la operación, por tanto, una modificación generalizada de las sinapsis ocurre a lo largo de la longitud de la médula del nervio.

Interacción barbitúrico con fosfatidilcolina
 La interacción de los hidrogenos entre fenobarbital y pentobarbital con fosfatidilcolina en cloroformo está indicada por los efectos de la adición de los espectros de fosfatidilcolina en la resonancia magnética. El protón de nitrógeno del barbitúrico y la motilidad ortofosfato de la molécula de fosfatidilcolina parecen estar involucrados. El efecto más pronunciado con los dos barbitúricos ocurre en los espectros de resonancia magnética de protón del fenobarbital con mayores cantidades de fosfatidilcolina. Un gráfico del cambio químico del N-H fenobarbital frente a la concentración de fosfatidilcolina es lineal y proporciona un desplazamiento extrapolado de 260 Hz (2.6 ppm) a 35 grados de complejo C-fosfobarbita 1: Se sugiere que la naturaleza depresora general de los barbitúricos pueda ser explicada por su asociación de manera similar con otras moléculas que contienen fosfato.

Caracterización de la ribonucleoproteína del mensajero y RNA mensajero de las células KB
 Se aisló ribonucleoproteína mensajera y ARNm de células KB en condiciones diseñadas para minimizar la interacción ARN-proteína inespecífica y minimizar la degradación por contaminación de ribonucleasas. Una gran fracción, 60-70%, de la ribonucleoproteína mensajera de polisomas disociados in vitro por EDTA o puromicina sedimentada más rápida que la subunidad ribosómica grande. Se observaron partículas de ribonucleoproteína mensajera con coeficientes de sedimentación de hasta 200 S. El ARNm liberado también fue grande, con pesos moleculares máximos alrededor de 5 x 10(6).

En teoría para el transporte pasivo de solutos a través de membranas semipermeables
 Se ha demostrado que la diálisis de finofilm se puede realizar de manera que la tasa limitante es la tasa de entrada del soluto en la membrana del lado de alta concentración. La tasa de difusión, por lo tanto, refleja la probabilidad de que una molécula entre en los poros de la superficie y no depende de la resistencia a la difusión ofrecida por la estructura interna de la membrana. Así, se explica la buena correlación, tan general encontrada, del orden de los tiempos de escape de los solutos dados con el orden de las tasas de difusión libre. También se explican los datos de experimentos de alongamiento con celofán húmedo, en los cuales la estructura de poros está distorsionada.

Inicio de la síntesis de hemoglobina: comparación de las reacciones del modelo que usan plantillas artificiales con aquellas que usan RNA mensajero natural
 REACCIONES ESPECIALES QUE DEBEN OBSERVARSE AL ELIMINAR EL MEDICAMENTO NO UTILIZADO O, EN SU CASO, SUS RESIDUOS to Los requisitos para cada uno de los factores de iniciación reticulocitaria, IF-M(1), IF-M(2), e IF-M(3), y para GTP se examinan con estos modelos para determinar si ambos tipos de eventos se presentan en una representación natural válida. La unión del ARNt iniciador, el ARNm (F), al ARNm endógeno, requiere de IF-M(1), IF-M(2), y GTP. No se encuentra un requisito de hidrólisis del GTP cuando se utiliza la plantilla artificial ApUpG, ya que la GDPCP puede sustituir al GTP. El met-tRNA(F) unido a la plantilla ApUpG por IF-M(1) + IF-M(2) puede formar un vínculo peptídico con el análogo de aminoacyl-tRNA, puromicina. Met-tRNA(F) unido por IF-M(1) + IF-M(2) al codón iniciador de ARNm de globina natural, sin embargo, no puede formar un enlace peptídico con puromicina o vaina(3). Los requisitos para la síntesis de meta(F)-valina sobre ARNm de globina exógena son los mismos que los requisitos sobre ARNm endógeno. La síntesis de los trippéptidos iniciales de las cadenas alfa y beta de la globina de conejo, Met(F)-Val-Leu y Met(F)-Val-His, requiere, además, ARN lípido. Parece, por lo tanto, que los sistemas de modelos que usan RNA mensajero natural pueden duplicar los requerimientos de factor y energía de iniciación natural, pero que los sistemas de modelos tan estudiados que usan mensajeros artificiales como las plantillas no.

Incremento por interferón de la citotoxicidad específica de los linfocitos sensibilizados
 Las preparaciones de interferón en ratones potenciaron la citotoxicidad específica de los linfocitos sensibilizados para las células tumorales alogénicas diana. No se pudo disociar el factor responsable de la potenciación de la citotoxicidad de la actividad antiviral de interferón por medios fisicoquímicos habituales. Por lo tanto, además de su conocida actividad antiviral, y su efecto sobre la división celular, el interferón también parece mejorar una función celular especializada. Se sugiere que un mecanismo común de acción subyace a estos fenómenos biológicos aparentemente diferentes, y que el interferón puede jugar un papel en la regulación de los procesos celulares fundamentales.

Modelo electromecanoquímico de estructura y función mitocondriales
 Un MODEL NEW of MITOCHONDRIAL STRUCTURE AND FUNCTION se PROPOSED on the BASIS of FOUR FONDAMENTAL ASSUMPtions: a) electrotransformation El modelo puede explicar todos los procesos mitocondriales acoplados y, además, proporciona una racionalización razonable de la correlación entre la estructura y la función mitocondriales.

Replicación del ADN mitocondrial: intermedios de replicación circular en células L de ratón
 La frecuencia, composición y estructura de las formas de replicación circular del ADN mitocondrial, incluyendo dos nuevas formas descritas aquí, sugieren un esquema para el modo de replicación de este ADN.

Secuencias de pirimidinas del ADN de bacteriófagos fd, fl y phi X174
 Mediante el uso de técnicas previamente desarrolladas para determinar la secuencia de oligonucleótidos pirimidinas grandes y únicos en el ADN de los bacteriófagos fd, se determinaron las secuencias pirimidinas en el fago 374 var. El ADN de fl contiene muchas secuencias de pirimidina completamente idénticas a las de la fd, incluyendo una secuencia de 20 residuos de base. Los grandes oligonucleótidos pirimidina en el ADN de varphiX174 son muy diferentes de los de la fd, aunque se observa cierta homología. Está presente en cada uno de los ADN de los fagos un oligonucleótido pirimidina rico en timidina que contiene una secuencia común de C_T_T_T_T_T_T_T_T_T.

Receptores de insulina en células circulantes humanas y fibroblastos
 Los linfocitos humanos obtenidos de individuos adultos en ayunas y de linfocitos tumorales humanos cultivados fueron investigados para receptores específicos de insulina. Mediante el uso de monoyodoinsulin, se han demostrado lugares específicos de unión a la insulina en linfocitos humanos periféricos, linfocitos humanos cultivados y otros tipos de células circulantes humanas. Las insulinas y derivados de la insulina que variaron en su potencia para estimular la oxidación de la glucosa en la célula grasa e inhibir la unión de la insulina humana [(125)I] a las membranas plasmáticas purificadas, variaron de forma análoga a la capacidad de los linfocitos. Las hormonas que no tuvieron efecto sobre la unión de la insulina a las células grasas o a las membranas hepáticas tampoco tuvieron efecto sobre la unión de la insulina a los linfocitos. El hallazgo fue dependiente del tiempo y de la temperatura; la disociación de la insulina [(125)I] fue rápida cuando se añadió insulina de 10 mM. Estos hallazgos permiten una aproximación directa al estudio de los trastornos endocrinos en el hombre.

Lac represora se une a ADNs sintéticos de secuencia nucleotídica definida
 La unión del represor lac a 20 ADN sintéticos de alto peso molecular con secuencias repetitivas definidas fue investigada por experimentos de competición. Aunque ninguno de estos ADN se une a un represor tan bien como el operador lac, la mayoría se une en una medida medible. Su afinidad por el represor varía mucho y es una función de la composición y secuencia de nucleótidos. Poli(dC-dC).Poly(dG-dC) compite por represor 200 veces menos que poli(dA-dT).poli(dA-dT). Los otros ADN muestran un amplio espectro de afinidades por el represor entre estos extremos. Estos resultados muestran que el represor lac tiene afinidad por y puede distinguir entre secuencias distantes con su operador.

Enteritis por Salmonella panama de ham infectado
 Después de la aparición de casos esporádicos de enteritis por Salmonella panama, un jamón desnudo de un proveedor fue implicado como fuente de infección. No se aisló ningún microorganismo patógeno de las superficies de trabajo de la fábrica involucrada ni de las muestras de un día de producción de horno, pero S. panama se aisló de las seres fábricas. Los exámenes de heces de los 500 empleados mostraron un hombre en la sección de jamón horneado para ser excretado por S. panama. Se retiró del trabajo y no se reportaron nuevas infecciones del distrito. El organismo ya no se pudo encontrar en las flechas. Algunas semanas más tarde se reportaron nuevas infecciones en las zonas de Londres y Southend, que podrían ser trazadas para hambre de la fuente original. Fueron nuevamente positivas las torundas de la fábrica. Un nuevo examen de todos los empleados reveló tres casos y 82 excretantes sin síntomas. Ocho de 192 contactos familiares también fueron excretados. El trimetoprim-sulfamethoxazol parece no tener efecto en el estado de portador. El examen de los jamones en tiendas frías mostró que algunos de ellos habían sido infectados con S. panama. Se desconoce la fuente de infección en la fábrica.

Salmonella aberdeen infection in cattle associated with human sewage
 Se estableció Salmonella aberdeen como causa de enfermedad en 30 de un rebaño de 90 vacas lecheras. La enfermedad fue sólo moderadamente grave, y todos los animales respondieron al tratamiento. La fuente de infección fue considerada como efluente de aguas residuales humanas sobre la tierra de pastoreo. No hubo reporte de infección humana en el área de procedencia del efluente.

Inducción de interferón por influenza tipo C
 Se determinó la presencia de un inhibidor estable del tipo interferón en fluidos alantoides y amnióticos recogidos de embriones de pollo infectados con el virus de la influenza tipo C. Este inhibidor se caracterizó como un interferón y se examinó la capacidad del virus de la influenza tipo C vivo y ultrarráctil para inducir la sustancia en diversas condiciones.

Salmonella spp. en explotaciones de porcino y en mataderos
 Se estudió la infección por Salmonella en dos granjas porcinas y su relación con la infección en cerdos al sacrificio. En los primeros ingredientes de alimentación animal se mezclaron en la granja e incluían harina de pescado contaminada con salmonelas. El pienso fue bombeado a cerdos en forma líquida. Hubo una alta tasa de aislamiento de salmonelas en el momento del sacrificio cuando se alimentaba la harina de pescado contaminada con pienso líquido, pero fue significativamente menor cuando no se alimentaba ninguna comida de pescado a los cerdos examinados al sacrificio. En algunos casos se encontraron los mismos serotipos en la harina de pescado y las excretas de cerdos en la granja y en el contenido de caecal de los cerdos al sacrificio. No se aisló repetidamente ningún serotipo de ninguna fuente y parecía que los serotipos no podían establecerse en los cerdos. Se concluye que la infección encontrada en el sacrificio se originó en la granja donde la harina de pescado introdujo y mantuvo la infección. Hubo una oportunidad de que las salmonelas se multipliquen en el alimento líquido durante varias horas al día.En una segunda explotación las condiciones ambientales fueron similares, pero el alimento se administró en forma de pellets y nut listos. No se aislaron Salmonella del alimento. En el momento del sacrificio hubo una tasa de aislamiento significativamente menor que en la primera granja.

Estudio epidemiológico de la incidencia de Salmonella en cerdos
 Se estudió la incidencia de salmonellas en cerdos en cinco granjas y se describe una fábrica de bacono. Persistencia y propagación de la excreción de Salmonella en cerdos de un establecimiento de cría. Salmonella excretor pantorrillas y cerdas fueron responsables de la propagación y perpetuación de la infección en la granja. Se estudió la posibilidad de propagación de la infección por Salmonella entre explotaciones a través de la distribución de los cerdos excretados. La infección persistió y se relacionó con el estado inicial de excreción de los cerdos en la granja de origen. Se discute la importancia de la alimentación como fuente de infección por Salmonella en cerdos. Las pellets alimentadas con calor especialmente preparadas para alimentar a los cerdos impidieron la introducción de las salmonelas.

Anticuerpos vibriocidas inducidos por Yersinia enterocolitica serotipo IX
 Se ha encontrado que Yersinia enterocolitica serotipo IX estimula la producción de anticuerpos vibriocidas contra Vibrio cholerae, particularmente en el serotipo Inaba, en conejos experimentales y en el hombre infectado. Esta actividad podría ser absorbida por los antígenos Inaba y Yersinia de anti-yersinia sera, pero el antígeno Yersinia no podría absorber actividad vibriocida específica de los anticuerpos anti-colectoresina.

Algunas consecuencias de la infección múltiple de cultivos celulares por organismos TRIC
 En células BHK 21 infectadas con más de un organismo TRIC, las inclusiones se enfrian para que 30 hr. después de la infección, sólo queda una inclusión por célula. Seis horas después de la infección, las células son tan susceptibles a una infección posterior como las células no infectadas.

Estudios sobre el virus de la influenza tipo C en el embrión de pollo
 Se investigó el efecto de diferentes condiciones de inoculación e incubación sobre el crecimiento del virus de la influenza tipo C en la cavidad alantónica del embrión de pollo en desarrollo. Se encontró que los mayores rendimientos de ambos virus hemaglutinina y virus infecciosos se obtuvieron después de la inoculación de embriones de pollo a los 8 días con incubación posterior a 32 grados C. Utilizando la cavidad alantónica del embrión de pollo para la titulación del virus infeccioso, se determinaron las curvas de crecimiento del virus propagado alantónicamente bajo diferentes condiciones de inoculación y incubación.

El desarrollo de organismos TRIC en cultivos celulares durante la infección múltiple
 Se estudió la relación entre la multiplicidad de infección y el rendimiento de organismos y de polisacáridos en células BHK 21 infectadas con microorganismos TRIC. Aunque un aumento en la multiplicidad de infección resultó en un aumento en el número absoluto de organismos por cultivo, hubo una disminución en relación al número de organismos infectantes. La cantidad de polisacárido producido fue independiente de la multiplicidad de infección; no se limitó por la concentración de glucosa en el medio. El polisacárido se filtra de las células y se desglosó lentamente en el medio de cultivo.

Prevalencia de pulmón de agricultor en Escocia: una encuesta piloto
 En una encuesta de población agrícola de Orkney, Ayrshire y Lothian Este se estimó la prevalencia de pulmón del agricultor en 86 por 1.000 en Orkney y Ayrshire Oriental y 23 por 1.000. Si se excluyen los casos con un heno pulmonar negativo (F.L.H.) prueba de precipitina, estas cifras se reducen a 43, 36 y nil respectivamente, pero en las condiciones agrícolas de Orkney y Ayrshire probablemente se reportan más altas. Sin embargo, la prevalencia del pulmón del agricultor podría reducirse considerablemente por la aplicación energética de medidas preventivas, respaldadas por incentivos financieros. Los más importantes son el secado eficiente del heno y los cereales antes del almacenamiento, el uso más extenso del ensilaje, la mejor ventilación de los edificios agrícolas y la introducción de sistemas mecánicos de alimentación. Se puede enseñar a los trabajadores agrícolas a reconocer los síntomas tempranos de la enfermedad y alentar a usar respiradores en el manejo del forraje de momia.

Volumen de negocios en humanos
 Se realizaron estudios de rotación de Lysozyme con lisozima humana I (125) en 22 pacientes, viz. Nueve pacientes control, siete pacientes nefrológicos con diferentes grados de insuficiencia renal, incluyendo tres pacientes bilateralmente nefrctomizados y seis pacientes hematológicos con alteración del recambio de los granulocitos neutrofílicos. Se encontró que la lisozima plasmática tiene un rápido recambio con una tasa de catabolismo fraccional del 76%/h del contenido plasmático. El catabolismo de la lisozima varió con el aclaramiento de creatinina endógeno; además, se demostraron sitios extrarrenales de catabolismo, ya que la lisozima podría estar intacta en un 15% de los pacientes con nefropatía. En los pacientes urémicos el aumento de la concentración plasmática de lisozima se debió a la disminución de las tasas de catabolismo; en los pacientes hematológicos el aumento de la concentración plasmática de lisozima se debió principalmente a la hipótesis de que los neutrófilos sustentan. Además, se demostró que en los pacientes no hematológicos examinados, la tasa de síntesis varió con el aclaramiento de creatinina endógeno.

Ácidos siálicos en la membrana plasmática de las células linfoides humanas cultivadas. Aspectos químicos y biosíntesis
 Del 61 al 92% del ácido siálico total de una variedad de líneas celulares linfoides humanas mantenidas en cultivo tisular están presentes en la superficie celular medida por su susceptibilidad a clavaje por Clostridium perfringens neuramin. Estas células contienen de 1,22 x 10(8) a 6,99 x 10(8) moléculas de ácido siálico superficial por célula. En cultivos sincronizados, la síntesis de ácido siálico superficial ocurre solamente durante un tiempo limitado en la fase tardía G(2) del ciclo celular. La cantidad y la densidad del ácido siálico superficial varían considerablemente a lo largo del ciclo celular.

Las asimetrías generadas por difusión y reacción, y su relación con el transporte activo a través de membranas
 Se presenta un modelo que sugiere que una asimetría natural y estable puede surgir en ambos lados de una membrana, incluso cuando las condiciones voluminosas en ambos lados de la membrana son las mismas y las dos facetas indistingibles. Las ecuaciones se derivan del supuesto de cinética de Michaelis-Menten con inhibición de sustrato para describir las propiedades de dicha membrana modelo.

Desarrollo y estabilidad de la información poscional en las células ganglionares de la retina de Xenopus
 La especificidad neuronal en las células ganglionares de la retina de Xenopus permite observar las conexiones ordenadas de las fibras nerviosas ópticas en el tectum. Esta especificidad deriva de la información posicional adquirida por la retina en desarrollo en estadios embrionarios 28-31. Aquí reportamos que las células ganglionares de la etapa embrionaria 28 ojos pueden adquirir información posicional con referencia a los principales ejes del cuerpo no sólo en la órbita ocular sino también en otras posiciones del lado del cuerpo. Cuando vuelva a la órbita, este ojo formará conexiones retinotectales apropiadas. Por el contrario, las células ganglionares retinianas de la etapa 31 ojos, que han adquirido información posicional en la órbita, conservarán sus especificidades posicionales neuronales originales si la formación de ligaduras retinotectales se retrasa hasta el retorn 30 días. Se concluye que la especificidad neuronal de las células ganglionares de la retina (a) no deriva de "inductores" únicos a los tejidos perioculares; y b) persiste durante algún tiempo independientemente del establecimiento del retinotectal.

La forma de las moléculas de inmunoglobulina G en solución
 Hemos estudiado la forma de las moléculas de Inmunoglobulina G de conejo en solución mediante el uso de transferencia de energía unidireccional para determinar la distancia mínima entre los dos sitios de fijación con hapten. Se preparó un anticuerpo híbrido en el que un sitio de unión específica al donante de energía, el epsilon-dansil-lisina y el otro lugar unía al aceptador de energía, la fluoresceína. Para este par donante-aceptor, el R(0) fue calculado en 4,8 +/- 0,2 nm (48 +/- 2 A). A partir de la comparación del tiempo de vida del estado excitado del donante en presencia o ausencia de aceptador, se encontró que no hubo transferencia de energía en el híbrido. Dado que la distancia máxima sobre la que la transferencia es medible fue de 8,2 nm (82 A; 1,7 R(0)), y desde que las morías de Fab exhiben flexibilidad segmentaria, la distancia promedio entre los dos sitios Apten-92 fue estimada. Si se asume que la longitud del fragmento de Fab es de 7 nm (70 A), el correspondiente ángulo mínimo entre las cargas de Fab, alfa(M), sería de 80-95 grados y la configuración extrema de los fragmentos de A. La existencia de conformaciones en las que el alfa(M) es inferior a 80 grados , como se ha observado en algunos complejos de antígenos-anticuerpos, debe ser, por tanto, el resultado de cambios conformacionales definidos.

Encontrar proteínas para un metabolito de ecdisona en el hepatopáncreas de crustáceos
 Cuando el hepatopáncreas crustáceo es incubado en presencia de alfa-(3)H]ecdisona de alta actividad específica y luego homogeneizada y centrifugada, se recupera un pico de la superactividad del gel. El análisis de este pico por centrifugación en gradiente de sacarosa reveló la presencia de dos complejos de proteína y material etiquetado (aproximadamente 11,5 S y 6,35 S). Los mismos resultados se obtuvieron in vivo. En bipedestación a baja resistencia iónica, el componente más ligero desapareció, sugiriendo que el componente más pesado es un agregado del más ligero. El análisis químico del material radiactivo en el complejo reveló que no es alfa o beta-ecdisona ni ningún metabolito previamente descrito de las ecdisonas. Este nuevo metabolito de la alfa-ecdisona se encuentra principalmente en el hepatopáncreas incubado. Se deducen estructuras parciales compatibles con los datos analíticos para este metabolito. Se sugiere que el metabolito puede ser activo en la acción de la hormona del modelado.

Carcinogénesis: efecto del inhibidor enzimático 7,8-benzoflavona sobre la tumorgénesis y la unión macromolécula
 La hidroxilasa arilcarbonada está presente y es inducible en la piel de ratón. 7,8-Benzoflavona, inhibidor de la enzima, inhibe marcadamente la tumorigénesis por 7,12-dimetilbenz(a)antraceno, pero no tiene efecto sobre el tumor ni estimula el benceno. Así, el papel de la hidroxilasa de hidrocarburos arilo parece altamente específico para cada hidrocarburos policíclicos, en lo que se refiere a la detoxificación y/o activación del hidrocarburos a una forma carcinogénica. En estudios paralelos, encontramos que la 7,8-benzoflavona reduce significativamente la unión de 7,12-dimetilbenz(a)antraceno al ADN de la piel de ratón, ARN y proteína del benzoeno. 7,8-Benzoflavona mostró un efecto notablemente menor sobre la unión del benzo(a)pireno al ADN.

oligomeros circulares en ADN mitocondrial de glándulas tiroideas no malignas humana y de carne
 Los dímeros circulares y los oligomeros superiores del ADN mitocondrial se han descrito previamente sólo en células tumorales. Este trabajo demuestra que estos oligomeros también se encuentran consistentemente en un contenido relativamente alto (10-37% en peso) en glándulas tiroideas no malignas tanto humanas como de carne. Por lo tanto, estas formas no pueden ser consideradas específicas para la malignidad, aunque puedan estar relacionadas con ella en algunos casos.

La unión de monóxido de carbono por hemoglobina y mioglobina en condiciones de fotodesociación
 La unión de monóxido de carbono por mioglobina y hemoglobina ha sido estudiada bajo condiciones de iluminación constante. Para la hemoglobina, la interacción homotrópica heme-heme (cooperatividad) y el efecto heterotrópico Bohr son invariantes con intensidad leve sobre un cambio de 1000 veces c(1/2). La constante de disociación, medida como c(1/2), aumenta linealmente con intensidad leve, indicando que la fotodisociación es un proceso de un cuánto. A una iluminación suficientemente alta la entalpía aparente de la ligando se vuelve positiva, aunque en ausencia de luz se sabe que es negativa. Este hallazgo indica que la luz actúa principalmente aumentando las constantes "off" por un factor aditivo. La invarianza tanto de la cooperatividad como del efecto de Bohr plantea un interrogante. Parece improbable exigir que las constantes "off" para los diversos pasos elementales sean todas parecidas (lo que es contrario a las ideas actuales) o que el factor aditivo sea, en cada caso, una alternativa a la constante "off" particular.

Secuencia completa de aminoácidos de la histona 3
 El calcf-timo histono III es una cadena polipeptídica única de 135 residuos (peso molecular combinado de 15,324) con alanina a los extremos amino y carboxilo. La región terminal NH(2) (Residuos 1-53) de la histona III es muy básica (carga neta de +18) y contiene lisinas-14 y -23, que son la epsilon-27. La región COOH-terminal (Residuos 54-135) es sólo ligeramente básica (carga neta de +4), contiene la mayoría de los residuos hidrofóbicos, y tiene una secuencia básica de 29 residuos que carece. Las dos cistinas se encuentran en la región no-básica en las posiciones 96 y 110. Se han observado algunas similitudes en la secuencia del histono III de calfímero con otras histonas.

Líneas que no aumentan su anchura bajo un vaso de magnificación
 Una viga liviana golpeando la retina produce un proceso excitatorio, sin embargo, alrededor del borde del haz luminoso, las células sensoriales son inhibidas y pierden su sensibilidad. Esta combinación de estimulación e inhibición produce una discrepancia entre el patrón de luminancia presentado al ojo y el patrón de brillo observado. Las bandas de Mach negra y blanca son las más conocidas distorsiones de este tipo. Es esta interacción que puede producir una línea que no está presente físicamente en el estímulo y es diferente de las líneas usuales que vemos.

Inhibición de la secreción de colágeno por fibroblastos óseos y cultivados por agentes disruptivos microtubulares
 La síntesis de colágeno en el hueso frontal y fibroblastos 3T3 de los ratones fue medida por incorporación in vitro de [(14)C]prolina en material digerible a la colagenasa. Alrededor del 15-25% del colágeno sintetizado por el hueso frontal en 60 min, y el 60% de éste sintetizado por los fibroblastos en 2 hr, se encontró soluble en el medio de cultivo. Los fármacos disruptivos microtubulares colchicina y vinblastina, a 10 mM, inhibieron la secreción de colágeno en ambos sistemas casi completamente. Estos fármacos no inhiben la formación de colágeno hidroxiprolina a partir de la prolina. La citocalasina B, que perjudica la función de microfilamento, no tuvo efecto en la secreción de colágeno. Nuestros resultados apoyan la teoría de que el colágeno se transporta en vesículas a la membrana celular, donde se secreta. Esta conclusión se basa en la similitud del sistema fijador de colágeno con otros sistemas en los que el movimiento de vesículas secretoras o gránulos de almacenamiento es inhibido por la disrupción de microtúbulos.

Determinación de la estructura ósea de los ácidos nucleicos y de los oligomeros de ácido nucleico mediante dispersión láser Raman
 Se presentan espectros Raman de fibras de ADN elaboradas en las formas A, B y C y se comparan con espectros Raman de ADN y ARN en solución diluida. Se demuestra que las vibraciones del fosfato en la región 750-850 cm(-1) son muy sensibles a la conformación específica del grupo fosfato en la cadena de la columna vertebral y son prácticamente independientes de todos los factores externos. Así, parece disponible un método muy sencillo para la determinación de la conformación específica de la cadena de la columna vertebral de los ácidos nucleicos, al menos en lo que respecta a la cadena azúcar-fosfato. El método se aplica a oligomeros y dímeros cortos de ribonucleósidos. Se encuentra que a bajas temperaturas, a pH 7, el grupo fosfato entra en la geometría de la conformación A cuando las fuerzas de estacción entre las bases son suficientemente fuertes.

Regeneración de las glucoproteínas superficiales de una célula tumoral de ratón tras el tratamiento con neuraminidasa
 Strain A mouse ascitis células tumorales que fueron tratadas con neuraminidasa (EC 3.2.1.18) (las células presentan disminución de la capacidad formadora del tumor en la superficie alogénica de los ratones C3Halo). La incorporación de D-glucosamina marcada a las glucoproteínas de membrana de las células tratadas o no tratadas con neuraminidasa da lugar a tasas similares. Las glucoproteínas superficiales que contienen ácido siálico son sintetizadas de novo durante el cultivo de células tratadas con neuraminidasa, y en células no diferenciadas, la síntesis se acompaña de un recambio de las glucoproteínas de membrana. La tasa de recambio de las glucoproteínas de membrana que carecen de residuos de ácido siálico es la misma que ocurre en las células no dividiendo que no son tratadas con neuraminidasa y que se cultivan en idénticas condiciones. El tonover de la membrana superficial de las células no dividiendo provoca la acumulación de glucoproteínas en el medio sobrenadante de los cultivos celulares. La rápida regeneración de las superficies celulares que contienen ácido siálico por parte de las células TA3 tratadas con neuraminidasa hace improbable que el rechazo de estas células antes in vivo, en ratones C3H, sea debido únicamente a una respuesta inmune específica.

Variaciones genéticas de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa de los eritrocitos humanos: propiedades únicas de la variante A - aislada de células "deficientes"
 El tipo A(-) de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa (EC 1.1.1.49) ha sido aislado de eritrocitos humanos deficientes en esta enzima. La actividad específica de la proteína purificada es similar a la reportada previamente para la enzima aislada de eritrocitos no ferrosos normales. Durante el procedimiento de purificación, una porción de la enzima A(-) se convierte espontáneamente, desde la nativa "fracción I", a una "fracción II" con diferentes propiedades cinéticas y cromatográficas. La conversión de la fracción I a II puede ser reproducida libremente por tratamiento con yoosobenzoato, y la fracción II puede ser convertida de nuevo a la fracción I por tratamiento con ditioglicol. Sugerimos que la fracción II es una especie enzimática en la que uno o más grupos sulfhidrilos han sido oxidados para el disulfuro. La tendencia a la oxidación parece ser una propiedad específica de la variante A(-) y puede representar la base para su rápida tasa de inactivación y consecuente deficiencia in vivo.

Construcción de un modelo tridimensional del pólipo vertebral de la región variable de cadenas ligeras de inmunoglobulina kappa
 A partir de los datos (varphi,Psi) para el aminoácido medio n, en la serie de trippéptidos (n - 1)(n)(n + 1) en seis proteínas cuya estructura tridimensional de los residuos de la cadena ligera J. Se asumió que todos los residuos, excepto los de las regiones hipervariables 24-34, 50-56 y 89-97, estaban implicados esencialmente en la estructura tridimensional, y por lo tanto, sus componentes mejor satisfacerían las posiciones kappa. Se entrega un conjunto de criterios para la selección y la obtención de ángulos (varphi, Psi). En las regiones hipervariables, que se supone que están implicadas en la complementariedad del sitio, se seleccionaron los ángulos (varphi,Psi) para una única proteína de Bence Jones Ag. Los modelos tridimensionales construidos a partir de los valores computados (varphi,Psi) por mano y por ordenador de exhibición fueron muy similares, y los residuos 23 y 88 fueron suficientemente próximos para formar el enlace disulfuro.

Separación del factor de inicio de los reticulocitos M 2 actividad en dos componentes
 El FI-M(2), uno de los tres factores de iniciación aislados por cromatografía DEAE-celulosa a partir de la fracción de 0,5 M KCl-wash de ribosomas de conejo IFM-IFM2, se ha separado mediante SephaB2(AUB2). IF-M(2A) eluye cerca del volumen vacío, mientras que IF-M(2B), que es mucho menor en peso molecular que IF-M(2A), eluye poco después de un marcador de hemoglobina. En presencia de los otros factores apropiados, tanto el IF-M(2A) como el IF-M(2B) son necesarios para estimular la síntesis de la unión del ARN ribosómico de la proteína Mg(+) reticulada. El IF-M(2A) estimula la hidrólisis GTP ribosómica-dependiente, mientras que el IF-M(2B) no estimula la presencia de ApUpG (IFM(2B). Aunque el IF-M(2A) y el IF-M(2B) pueden distinguirse entre sí por tamaño y por actividad, aún no se ha encontrado una función distinta para IF-M(2B). Por lo tanto, su papel preciso en el proceso de iniciación permanece incierto.

Cambios en la conformación de larga duración inducidos por impulsos eléctricos en biopolímeros
 Los impulsos eléctricos son capaces de inducir cambios conformacionales de larga vida en biopolímeros (metastables). Se presentan los resultados de experimentos con poli(A).2 poli(U) y ARN ribosomal, que se sabe que desarrollan metástasis. Se propone un mecanismo de polarización para explicar las transiciones estructurales observadas en los biopolímeros expuestos a los impulsos. De acuerdo con esta idea, el campo eléctrico aplicado (de alrededor de 20 kV/cm y decayendo exponencialmente, con un tiempo de decaimiento de cerca de 10 mseg) induce grandes momentos polifónicos de desplazamiento. Este cambio, a su vez, provoca la repulsión de la cadena y la desvinculación parcial. Los campos utilizados en nuestros experimentos son del mismo orden de magnitud que los de los impulsos nerviosos. Se discute brevemente la importancia de los experimentos de impulso con respecto a la cuestión del registro de la memoria biológica.

Enfermedad de Hodgkin y leucemia
 Se describen cuatro casos de leucemia aguda en pacientes con enfermedad de Hodgkin. Se revisa la literatura sobre la asociación de estas dos enfermedades. Las leucemias mieloides agudas o indiferenciadas parecen ser, al menos en parte, una complicación que afecta a los sobrevivientes a largo plazo de la enfermedad de Hodgkin. La leucemia de células de Sternberg reed es una forma inusual de enfermedad de Hodgkin y puede asociarse a un mal pronóstico. Se discute brevemente la citología y la citoquímica de las células Reed Sternberg.

Estimación de la magnitud espontánea de la incomodidad térmica durante los cambios en la temperatura ambiente
 Las sensaciones térmicas de confort son frecuentemente estudiadas aisladamente, con atención específica dirigida a los sujetos para su evaluación, tanto por las instrucciones como por el acto recurrente de cuestionamiento. Una aproximación más cercana a la situación de campo, en la cual la temperatura ambiente es, como máximo, un estímulo de fondo, se hace posible por el método de estimación de magnitud espontánea de la sensación térmica. Treinta y seis hombres y 36 mujeres de 17 años de edad con un uniforme de algodón estándar (0,7 clo) fueron expuestos en grupos de 4 en una cámara climatológica a patrones de cambio de temperatura del aire típicos de condiciones en las aulas ocupadas. Las temperaturas permanecieron dentro del rango 20-29 grados C. y no aumentaron más rápidamente que 4 grados C./hr. Cada individuo registró su sensación térmica en un aparato de votación de dial, registrándose los cambios espontáneamente como tarea secundaria al realizar trabajo mental durante tres sucesivos 50 min. períodos, con 10 min. Rompas entre sí. Así, fue posible obtener una medida del tiempo de evolución de las sensaciones de incomodidad térmica, incluyendo en qué medida distrajeron la atención. Se encontraron diferencias significativas entre las respuestas de hombres y mujeres, los hombres en general se sienten más calientes y reaccionan más rápidamente a los cambios de temperatura. Las distribuciones de respuesta son detalladas.

La purificación de polietilenglicol del virus de la gripe con respecto a su agregación y antigenicidad
 El virus de la gripe se puede precipitar y agregar mediante el polietilenglicol en conglomerados que contienen entre diez y muchos centenares de viriones por agregado. Estos agregados son extremadamente solubles y pueden ser liberados de polímero contaminante por lavado en el tampón adecuado a temperatura ambiente o por precipitación en el 30% (v/v) de etanol en estados monopigástricos diferentes.

El control por ventilación de la transferencia bacteriana transmitida por el aire entre los pacientes hospitalizados y su evaluación por medio de un trazador de partículas II. Ventilación en unidades de aislamiento subdivididas
 Se deducen valores para la eficiencia del aislamiento contra las partículas transmitidas por el aire, por ejemplo. microorganismos, de diversos sistemas de ventilación. Los valores calculados muestran una correspondencia razonable con los limitados datos experimentales disponibles. Es necesario un mejor control e indicación del flujo aéreo si se requieren altos grados de aislamiento.

El control por ventilación de la transferencia bacteriana transmitida por el aire entre pacientes hospitalizados y su evaluación por medio de un trazador de partículas I. Un trazador de partículas de aire para estudios de infección cruzada
 Se describe un trazador simple y conveniente de partículas para estudios de la eficacia de las unidades de aislamiento y otros lugares en limitar la transferencia aérea de bacterias. Partículas de yoduro potásico 7-8 mum. El diámetro se genera por aspersión de la solución y se recoge en filtros de membrana. Las partículas pueden ser identificadas por el desarrollo con solución de cloruro de palacio al 0,1%, cuando manchas café obscuras aproximadamente 100 mm. de diámetro se producen.

El control por ventilación de la transferencia bacteriana transmitida por aire entre pacientes hospitalizados y su evaluación por medio de un trazador de partículas 3
 La transferencia de partícula-aire ha sido estudiada en una unidad de quemaduras utilizando partículas de yoduro potásico. Las tasas de transferencia observadas estaban en buen acuerdo con los valores previstos por un modelo teórico.En la estimación de la transferencia media entre salas en condiciones de actividad normal y con ventilación de buen funcionamiento, el sistema de aislamiento fue probablemente menos eficiente(5). Sin embargo, la ventilación a menudo no funcionaba como diseñado y bajo esas condiciones la eficiencia se redujo en un máximo de diez factores. Estas tasas de transferencia no parecen suficientes para dar cuenta de la alta tasa de infección cruzada encontrada en esta unidad.

Una epidemia asociada a echovirus tipo 18
 Durante el período de octubre de 1968 a marzo de 1969 se aisló ecovirus tipo 18 de 83 pacientes investigados en el Hospital Fairfield de Enfermedades Comunicables de Melbourne. Las enfermedades más comúnmente asociadas a estos aislamientos fueron la meningitis aséptica y la fiebre con erupción. Creemos que este es el primer reporte de una epidemia por ecovirus tipo 18 y la primera vez en la que se ha demostrado esta enfermedad en adultos.

