Cuntición y caracterización del factor tau en tejidos porcinos
 Mediante un anticuerpo monoespecífico contra el factor tau cerebral purificado por cromatografía de afinidad se ha estudiado la distribución del factor tau o polipéptidos relacionados en diferentes células. La presencia de tau en todos los tipos celulares estudiados fue demostrada por un radioinmunoensayo. Se encontraron proteínas relacionadas con el factor Tau en el hígado, bazo, páncreas, riñón y pulmón, aunque a niveles mucho menores que los encontrados en las células neurales. En todos los casos, copolímeros con tubulina y resistente al calor. Cuando se estudió la distribución de proteínas relacionadas con el factor tau mediante Western blotting, el factor tau antisuero reaccionó frente a péptidos con movilidad electroforética similar a los péptidos del factor tau cerebral. También se han realizado estudios de inmunofluorescencia con el mismo anticuerpo para determinar la distribución de péptidos relacionados con el factor tau en células PK15. Nuestros resultados indicaron que estos péptidos estaban asociados a la red de microtúbulos.

Detección de la proteína neuroespecífica Sy-1 en el cerebro humano y su localización regional en el tejido nervioso
 Mediante cromatografía de afinidad se aisló una proteína neuroespecífica del cerebro humano y de las ratas. Ambas proteínas mostraron poseer idénticas propiedades fisicoquímicas. Sin embargo, los antisueros contra estas proteínas no mostraron reacciones cruzadas con las proteínas correspondientes, lo que sugiere su especificidad de especie. El análisis inmunoquímico reveló que la proteína neuroespecífica del cerebro de las ratas es idéntica a la proteína Sy-1 específica para el cerebro de las ratas. Como la proteína cerebral humana es análoga a su homólogo cerebral de rata, también puede ser considerada como proteína Sy-1. La distribución desigual de la proteína en diversas estructuras del cerebro humano se demostró por el método inmunoenzimático. La proteína Sy-1 se encuentra en concentraciones relativamente bajas en la corteza, el núcleo caudado y el claustrum (2,5-5 microgramos/mg de proteína hidrosoluble), pero predomina en el tallo cerebral (20 microgramos).

Insulin-like substances and insulin-degradaing complex in hemolysates of human eritrocitos
 El lisado eritrocitario humano se fraccionó en varios medios de filtración en gel y se determinó la insulina inmunoreactiva, la insulina y la influencia de las fracciones individuales de la actividad degradante de insulina. Se ha demostrado que el hemolizado contiene un complejo de sustancias que incluyen una sustancia parecida a la insulina, la insulinasa, el inhibidor de la proteasa y el activador de la insulina. La sustancia similar a la insulina eluyó de la columna Sephadex G-50 de la misma manera que la insulina nativa, y su concentración superó el nivel plasmático. La insulina (Mr 100.000) degradaba la insulina a los fragmentos solubles en el ácido tricloroacético pero no degradaba las hormonas proteicas o glucoproteínas de los hipofisarios humanos. La insulina se inhibió por la baja temperatura, la aprotinina y un inhibidor de la proteasa recientemente descubierto de los eritrocitos, que también inhibe las proteasas serinas-tripsina y quimotripsina. Otra sustancia recientemente descubierta se eluyó de una columna Sephadex G-100 en la región de sustancias de bajo peso molecular y mostró una actividad activadora de la insulina. Los patrones de elución del inhibidor de proteasa y del activador de la insulina sugieren la posibilidad de la presencia de más de un factor inhibidor y activador. Los resultados experimentales sugieren que el complejo insulina-degradante desempeña un papel regulador del nivel de insulina plasmática. También es posible el origen nopancreático de la sustancia similar a la insulina.

La concentración fisiológicamente elevada de inmunoreactividad de tipo tripsina en el recién nacido, fue comparada con la lipasa
 Se han realizado mediciones comparativas de los niveles de tripsina (ógeno)-1 y lipasa en sueros recién nacidos y adultos. Los valores observados para tripsina inmunoreactiva (geno)-1 con sueros recién nacidos son más dispersos y significativamente mayores (media +/- DE, 31,9 +/- 12,9 microgramos/l) que los obtenidos con sueros. La distribución del tamaño molecular del material inmunoreactivo similar a tripsina en recién nacidos fue estudiada por filtración en gel. Este material fue eluido con un peso molecular de 25.000 que elimina la posibilidad de un aumento de la permeabilidad intestinal de tripsina activa que estaría ligado a los inhibidores de la proteasa sérica. A diferencia de los valores de tripsina, el valor medio de lipasa sérica al nacer fue significativamente menor (7,0 +/- 3,2 microgramos/l) que el observado para adultos (26,9 +/- 8,2 microgramos/l). Se evoca la posibilidad de un proceso de adaptación en recién nacidos.

Cambios circulatorios en fetos con asfixia inminente
 El flujo sanguíneo se midió en 11 fetos a término que fueron llevados posteriormente por cesárea de emergencia por cambios cardiotocográficos indicando asfixia inminente. El flujo sanguíneo fue registrado en la aorta descendente fetal y en la parte intraabdominal de la vena umbilical por el método combinado de ultrasonido doppler pulsado en tiempo real y 2-MHz. En los 11 fetos, la forma onda de la velocidad máxima de la aorta se modificó de forma típica con la eliminación del flujo diastólico (flujo cero). En 4 de los fetos se produjo una reversión de corta duración del flujo diastólico. En 5 fetos el índice de pulsatilidad del flujo aórtico se incrementó y el flujo de volumen aórtico fue patológicamente bajo en 3 fetos. En la vena umbilical, el flujo de volumen estaba dentro de los límites normales en todos los casos. El flujo umbilical, que normalmente es continuo y no pulsátil, mostró impulsos cardíacos-sincrónicos en 3 de los fetos. Los cambios típicos en el flujo diastólico aórtico ocurrieron 1-3 días antes del inicio de las alteraciones cardiotocográficas. Esto sugiere que los cambios en la velocidad de la sangre aórtica fetal pueden ser un signo precoz clínicamente útil de asfixia inminente.

Localización inmunocitoquímica de neurofisina y oxitocina en cuerpos ovinos lúteos
 Se analizó inmunocitoquímicamente la distribución celular de neurofisina y oxitocina en los días 4, 10 y 16 del ciclo estral de ovinos lúteos. Secciones seriadas (8-10 micron-toick) preparadas a partir de cuerpora lutea, fijadas en solución de Bouin y embebidas en parafina, fueron inmunizadas para neurofisina-P. Independientemente del día del ciclo examinado, la inmunoreactividad se restringió a grandes células lúteas. Sin embargo, en los días 4 y 10 del ciclo, la intensidad de la tinción en las células lúteas grandes fue muy variable; y dentro de la misma sección algunas células se tiñeron fuertemente, otras no se tiñeron. Por el contrario, en el día 16 del ciclo, la intensidad de la tinción fue uniforme y esencialmente todas las células lúteas grandes fueron inmunorreactivas. Con base en los resultados obtenidos, es evidente que la neurofisina inmunoreactiva y la oxitocina pueden ser detectadas a partir del día 4 del ciclo, persiste hasta el día 15 y se restringe a grandes células lúteas.

Cambios en la dinámica de la secreción estimulada por hormona liberadora de hormona luteinizante durante la maduración sexual de ratas hembra
 Nuestro objetivo fue identificar los cambios relacionados con la edad en la dinámica de liberación de hormona luteinizante (LH) que pueden contribuir al descenso de la sensibilidad hipofisaria a la luteinización de la hormona sexual liberadora. Se estudiaron las curvas de secreción de LH estimuladas por LHRH de los hipofisarios superfundidos de ratas entre 10 días y el primer ciclo estral. Los fragmentos hipofisarios fueron expuestos durante 10 min a medio solo o a medio más LHRH; la incubación continuó en medio solo durante 130 min y el efluente fue recolectado para el análisis de LH. Las curvas de secreción fueron comparadas con base en la secreción total (área bajo la curva), cambio máximo en la tasa de secreción de LH y tasas de elevación y decaimiento de las curvas. Los datos muestran que la secreción total de LH en respuesta a LHRH es mayor en animales de 15, 20 días y en animales de primerproestro. Además, el cambio máximo en la tasa de secreción de LH fue mayor y el aumento de la tasa de secreción de LH más rápido en animales más jóvenes que en animales de 30 días. El análisis de gránulos secretorios en gonadotropes que contienen LH de 15 y 30 días de edad mostró cambios en la población del gránulo con la edad. Llegamos a la conclusión de que los animales más jóvenes responden más rápidamente con una mayor respuesta de secreción de LH a los animales de 30 días o de primerestro, y que estos cambios relacionados con la edad pueden ser debidos a la secreción de gránulos.

La degradación eficiente in vitro de todas las proteínas de filamentos intermedios subunía por la proteinasa neutral activada por Ca2+ de las ascitis tumorales de Ehrlich y el riñón porcino
 La vimentina, desmina, proteína fibrilar ácida glial, proteínas de triplete neurofilamento y una mezcla de citoqueratinas fueron digeridas con células renales inactivadas con Ca2+ de la proteína Etiol. Todas las proteínas filamentosas intermedias fueron degradadas por la proteinasa, aunque con tasas diferentes y optima Ca2+. Estos resultados están en parte en la varianza con nuestra declaración anterior de que la proteinasa activada por Ca2+ de las células EAT es específica para vimentina y desmina.

Identificación inmunohistoquímica de fuentes endógenas de biosíntesis de glucósidos cardíacos
 Mediante técnica inmunohistoquímica se detectaron células que contenían digoxina en algunas áreas cerebrales, hígado, páncreas y corazón. Se sugiere la posible existencia de fuentes endógenas de biosíntesis de glucósidos cardiacos. Las sustancias en estudio se denominan "endorósidos".

Proteólisis de las proteínas plasmáticas de la sangre en el estómago en la ontogenia temprana
 Se estudió la proteólisis de los sustitutos de la leche que contenían fibrinógeno, casecid y albúmina sérica bovina como componentes proteicos. La alimentación artificial de las ratas recién nacidas ha demostrado una alta utilización de casos y fibrinógeno. El ácido y el fibrinógeno contenidos en los sustitutos de la leche retrasan la evacuación proteica del estómago, mientras que la albúmina sérica bovina intensifica la evacuación proteica. Los cambios adaptativos en la función gástrica que forma enzimas dependen de la calidad proteica.

Aspectos hemodinámicos de la acción hipotensora del captopril
 El captopril se probó en experimentos agudos en gatos anestesiados sometidos a bypass cardiopulmonar. El fármaco demostró reducir la resistencia vascular periférica total y aumentar la capacidad vascular del lecho.

Características de la implantación de parches venosos en la vía biliar común de los perros
 Se realizaron 7 injertos libres de una pared anterior de la vía biliar común con parches autovenosos mediante técnica microquirúrgica en 7 perros. No se utilizó canal y drenaje de la cavidad. Se demostró que un mes después de la operación la superficie interior del parche estaba cubierta con mucosa del conducto normal y el conducto no se dilató. No se observaron reacciones inflamatorias ni macrófagos en el parche ni en el tejido circundante.

La proporción de mitosis en diferentes linajes celulares cambia durante el cultivo a corto plazo de la médula ósea humana normal
 Para determinar el linaje hematopoyético de las células mitóticas en la médula ósea humana al examen directo y después de 24 horas de cultivo, se estudiaron las mitosis medulares de cuatro individuos sanos, utilizando una nueva técnica que permite analizar el citoplasma en células. Las pastas fueron identificadas como siendo de linaje eritroide por tinción inmunofluorescencia para glucoforina de superficie A y como siendo de linaje granulocítico por tinción citoplasmática para Sudán negro B. Al examen directo de la médula sin cultivo previo, la gran mayoría de las mitosis (74% a 90%) eran de estirpe eritroide; sólo unos pocos (0% a 10%) eran granulocíticas. Tras un cultivo de 24 horas, el porcentaje de mitosis eritroide (15%-40%) disminuyó, mientras que el porcentaje de mitosis granulocítica (58%-87%) aumentó considerablemente. Estos datos indican que las células mitóticas de diferentes linajes de células hematopoyéticas predominan en la médula en diferentes tiempos de cultivo y ofrecen una explicación plausible para la alta frecuencia de cariotipos normales en la evaluación citogenética aguda.

Múltiples dosis de melfalán con trasplante autólogo de médula ósea para mieloma múltiple
 Se administró una gran dosis de melfalán a 23 pacientes con mieloma múltiple avanzado refractario a múltiples tratamientos previos. Dieciséis pacientes recibieron una dosis de 80 a 100 mg/m2, y siete 140 mg/m2 recibieron infusión autóloga de médula ósea. La masa tumoral se redujo en más del 75% en 14 pacientes, incluyendo cuatro que fallecieron por aplasia de la médula ósea. Se previnieron infecciones graves en seis de los siete pacientes que recibieron médula ósea autóloga. La marcada citorreducción en pacientes con enfermedad refractaria previa indicó que la aparente resistencia al fármaco podría ser superada por el escalado de dosis. Sin embargo, los tiempos de remisión cortos en la mayoría de los pacientes respondedores fueron consistentes con un rápido crecimiento de las células tumorales primordiales con una elevada actividad proliferativa. Aunque el melfalán en dosis altas fue de limitado beneficio para los pacientes con mieloma refractario, son necesarios más estudios para aclarar su papel durante fases anteriores de la enfermedad.

La supresión de los linfocitos donantes mediante centrifugación por contraflujo previene con éxito la enfermedad injerto contra huésped aguda en el trasplante alogénico de médula pareada
 La médula ósea de 22 hermanos histocompatibles fue deplecionada del 98% de los linfocitos usando una combinación de centrifugación por flotación de densidad seguida de elutriación por contraflujo. Incluso con la influencia supresora de la médula del metotrexato (MTX), la viabilidad de las células madre hematopoyéticas no se vio afectada, como lo indica la repoblación normal después del injerto en los pacientes evaluables. Un paciente (UPN 9) presentó un fracaso primario del injerto, posiblemente debido a una septicemia persistente y al tratamiento antibiótico prolongado. Dos pacientes presentan linfocitos persistentes de hospedero, uno de los cuales fue examinado durante la recidiva; el otro permanece en remisión. Dos pacientes no recibieron inmunosupresión después del trasplante de médula ósea (TMO) y desarrollaron enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH). Nueve pacientes recibieron MTX como inmunosupresión después del TMO. En ninguno de ellos se desarrolló EICV, pero en 5 pacientes se desarrollaron infecciones fatales en el periodo postrasplante inmediato. Once pacientes recibieron ciclosporina (CsA) después del trasplante. A partir de la semana 5 después del TMO, el CsA fue gradualmente substituido por MTX. En ninguno de estos pacientes se produjo EICH aguda, EICH crónica importante o infecciones fatales. La retirada del 98% de los linfocitos por centrifugación de contraflow impide el desarrollo de EICV aguda, siempre que la inmunosupresión se administre después del TMO. No se observó rechazo del injerto, pero el número de pacientes evaluables está limitado en la actualidad.

Trasplante autólogo de médula ósea utilizando médula incubada con Asta Z 7557 en leucemia aguda adulta
 La sensibilidad de las células mieloides humanas (UFC-L) y de las células troncales hemopoyéticas normales (UFC-GM y BFU-e) al tratamiento con Asta Z 7557(INN Mafos) en pacientes adultos con leucemias. El establecimiento de las curvas dosis-respuesta para UFC-GM (n = 37), UFB (n = 11) y UFC-L mieloblástica progenitora (n = 9) mostró un amplio rango de sensibilidad de pacientes. Mientras que UFC-L, UFC-GM y UFB-e cultivadas en semisólidos mostraron sensibilidades similares a Asta Z 7557, el cultivo a largo plazo (LTC) indicó una mayor resistencia temprana (n = 41). En un esfuerzo por lograr un máximo de muerte celular tumoral y sin embargo ahorrar suficiente cantidad de células madre normales para asegurar un injerto consistente, se definió la dosis óptima para la limpieza de la médula como la dosis de sparingLD 95 %. Esta dosis se estableció a partir de una prueba de preincubación (PIT) realizada en un aspirado de médula de 10 mL, tomada 15 días antes de la recolección de la médula en cada paciente individual. Veinticuatro pacientes adultos en remisión de AL (20 en remisión completa, cuatro en remisión parcial) fueron consolidados por ciclofosfamida 60 mg/kg X 2 y por irradiación corporal total a 10 Gy, seguida por ABMT 7557. Los pacientes se dividieron en dos grupos: grupo 1, pronóstico desfavorable (11 pacientes); grupo 2, pronóstico estándar [13 pacientes en primera remisión completa (RC)]. Todos los pacientes con LLA se recuperaron más rápidamente que los pacientes con LNL (mediana 19 v 34). Del mismo modo, la recuperación de plaquetas a 50,10(9)/L ocurrió más pronto en pacientes con LLA (mediana de días 67, rango de días 23 a 90), mientras que tres pacientes con leucemia aguda no linfoblástica (ANL). En el grupo 1, seis pacientes presentaron tumor recurrente en seis meses; tres pacientes fallecieron por toxicidad sin evidencia de tumor. Dos pacientes permanecen libres de enfermedad con un seguimiento corto (nueve y diez meses). En el grupo 2, dos pacientes fallecieron por toxicidad sin evidencia de leucemia tres y 16 meses post-TMO. Un paciente con LLA M5 y un paciente con LLA recidivaron a los 6 y 15 meses, respectivamente. Nueve pacientes permanecieron en CR o están libres de enfermedad con una mediana de seguimiento de 22 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La activación de los neutrófilos humanos por anticuerpo monoclonal PMN7C3: el movimiento y la adhesión celular pueden ser desencadenados independientemente de la estallida respiratoria
 El anticuerpo monoclonal antineutrófilo PMN7C3 (IgG3) reconoce las glucoproteínas que contienen los oligosacáridos lacto-N-fucopentalasa III, incluyendo la membrana plasmática asociada a C3bi150. Anteriormente se ha demostrado que la unión de este anticuerpo a leucocitos polimorfonucleares (NPM) estimula un aumento transitorio de la concentración libre de calcio citosólico, pero no desencadena la explosión respiratoria de neutrófilos. Ahora demostramos que la unión del PMN7C3 (y otros cinco anticuerpos monoclonales que reconocen el mismo antígeno) a los neutrófilos humanos activa otras respuestas celulares. La adición de PMN7C3 a monocapas de neutrófilos induce un rápido cambio en la forma celular seguida de la formación de seudopodos y el aumento de la migración. Con incubación a 37 grados C, el agregado de neutrófilos en clústeres (leucoaglutinación). La cuntición del movimiento celular en un ensamblaje multiwell de quimiotaxis o por migración de PMNs bajo agarosa reveló que el PMN7C3 es quimiotáctico y quimiocinético. El pretratamiento con el anticuerpo inhibe la respuesta quimiotáctica posterior a otros estímulos. Los anticuerpos monoclonales unidos a otros antígenos neutrófilos no mimetizan estos efectos. Estos datos sugieren que el movimiento celular y la adhesión pueden ser desencadenados independientemente de la estallida respiratoria. La PMN7C3 puede ser una sonda útil con la que estudiar los eventos que vinculan la unión receptor-vínculo a la respuesta celular.

Estudio colaborativo, doble ciego, aleatorizado de citrato de cetiedil en crisis de células falciformes
 Recientemente se ha realizado un estudio no cruzado doble ciego, controlado con placebo, cuyo objetivo fue determinar si el citrato de cetiedil (cetiedil) podría afectar el curso de las crisis vasooclusivas. Fueron considerados candidatos para el estudio los pacientes que acudieron al servicio de urgencias por lo menos 4 y no más de 24 horas después del inicio de una crisis vasooclusiva dolorosa lo suficientemente grave como para requerir hospitalización. Cada paciente recibió placebo o cetiedil en una de las tres dosis siguientes: 0,2, 0,3 ó 0,4 mg/kg de peso corporal. La dosis del fármaco asignado se administró en perfusión intravenosa de 30 minutos cada 8 horas durante 4 días consecutivos. Se incluyeron 67 pacientes. Cetiedil, en su dosis más alta (0,4 mg/kg de peso corporal), fue significativamente superior al placebo tanto en la reducción del número de sitios dolorosos presentes en los 4 días de tratamiento como en la reducción del tiempo total en crisis. No se observaron reacciones adversas graves durante el estudio. Concluimos que cetiedil, administrado en dosis de 0,4 mg/kg de peso corporal, es terapéuticamente ventajoso para la crisis de células falciformes.

Invasión de eritrocitos por Plasmodium falciparum malaria: evidencia de heterogeneidad de receptores y dos receptores
 Se identificaron parásitos de la malaria por Plasmodium falciparum con diferentes capacidades de invadir eritrocitos deficientes de ácido siálico. Los parásitos Thai-2 cultivados en los eritrocitos Tn invadieron los eritrocitos tratados con neuraminidasa y Tn dos veces más eficientes que los parásitos Thai-2 cultivaron en diez veces normales. Las tres líneas parasitarias precisaron ácido siálico para una invasión óptima, pero los parásitos Thai-2 cultivados en los eritrocitos Tn invadieron menos células eritroides tratadas con neuraminidasa al 10% con eficiencia. Los parásitos de la malaria por P falciparum probablemente tienen dos receptores: uno que se une a un ligando ácido siálico dependiente y otro que se une a un ligando independiente del ácido siálico. Los parásitos pueden diferir en la cantidad o afinidad de sus receptores para el ligando independiente del ácido siálico.

El aumento de la deformidad de los glóbulos rojos debido a la administración de isoxsuprina disminuye la adherencia plaquetaria en una cámara de perfusión: un estudio cruzado doble ciego en pacientes con claudicación intermitente
 El transporte de plaquetas hacia la pared del vaso está influenciado por el tamaño y forma del hematocrito, los glóbulos rojos (GR). Estudios recientes in vitro han indicado que la deformidad del RBC también puede influir en el transporte de plaquetas. La observación de que la isoxsuprina, un fármaco vasodilatador conocido, causó un aumento de la deformidad del RBC in vitro y una disminución del transporte de plaquetas in vitro, nos motivó a estudiar los efectos de este fármaco in vivo. El estudio se realizó en un estudio cruzado doble ciego con isoxsuprina vs placebo en diez pacientes con insuficiencia arterial periférica. La deformabilidad del RBC se estimó a partir de mediciones de viscosidad utilizando la ecuación de viscosidad sanguínea de Dintenfass y expresada como valor T. El transporte de plaquetas se estudió en una cámara de perfusión anular según Baumgartner. Las arterias umbilicales humanas se utilizaron como vasos sanguíneos. Los estudios de perfusión se realizaron con sangre total o con glóbulos rojos de los pacientes mezclados con plaquetas y plasma normales en un hematocrito y recuento de plaquetas estandarizados. Se observó un aumento de la deformidad del GR concomitante con una disminución de la adherencia plaquetaria en los pacientes tratados con isoxsuprina con una disminución del valor de T de aproximadamente 0,06 (desde 0,91 a 0,86), y una disminución concomitante del 20% Estas observaciones difirieron significativamente de los resultados en el grupo placebo y mostraron una interacción grupo-periodo significativa al cruzar la medicación (análisis de varianza). Los efectos sobre la adhesión plaquetaria fueron observados en la tasa de corte de la pared alta del vaso (1,800 s-1) con perfusados compuestos por los eritrocitos de los pacientes y plasma de los donantes y plaquetas en el hematocrito y recuento de plaquetas estandarizados. No se observaron diferencias en estas condiciones a una tasa de corte de 300 s-1. Cuando se utilizó sangre total de pacientes, se observó un efecto no significativo en las tasas de corte de 300 s-1 y 1,800 s-1. Esto probablemente fue causado por el ruido agregado debido a variaciones en el hematocrito y en el número de plaquetas. Estos datos demuestran que la isoxsuprina aumenta la deformabilidad del RBC y sugieren la posibilidad de disminuir la interacción de la pared de los vasos plaquetarios in vivo por manipulación de la deformidad del RBC.

La supresión profiláctica combinada de las reacciones injerto contra huésped y injerto contra huésped tras el tratamiento de receptores de médula ósea prospectiva con anticuerpos IgG 2b de células T de ratón
 Se estudió un nuevo abordaje para evitar complicaciones típicas del trasplante de médula ósea en ratones diferentes de CMC. Se identificaron anticuerpos monoclonales anti-Thy-1 del isotipo IgG 2b que inhiben in vivo los linfocitos T para que se supriman las células T del donante transplantado y las células T residuales del receptor de la médula acondicionado. Una sola inyección de estos anticuerpos después de la irradiación y antes del trasplante de médula no sólo previno la mortalidad injerto contra huésped, sino que también suprimió la reactividad del injerto contra huésped para reducir la dosis de radiación necesaria para el injerto IA. Además, se observó un efecto anti-T de células leucémicas a partir de los anticuerpos monoclonales T inyectados.

El impacto de la homosexualidad parental en casos de custodia infantil: revisión de la literatura
 Como resultado de la relativamente alta tasa de divorcio en este país y la creciente conciencia de que muchos padres (un estimado 1,5 millones) son homosexuales, los tribunales, así como los mediadores del divorcio, involucran a los padres en la toma de decisiones. Si bien las decisiones de custodia tienden a reflejar creencias o miedos estereotipados sobre los efectos perjudiciales de las prácticas homoparentales en el desarrollo infantil, una revisión de la investigación no documenta consistentemente ningún tipo de evidencia que sustente. Se discuten cuestiones específicas de custodia y factores sociales relevantes para la maternidad lesbiana. En conclusión, varios autores piden una mayor conciencia de los hechos de la parentalidad homosexual por abogados, jueces y otros profesionales involucrados en casos de custodia homoparental-hijo.

Complicaciones de los sitios donantes de colgajo radial de antebrazo
 Se han revisado las complicaciones de la zona donante del colgajo radial de antebrazo en 15 pacientes de dos centros. Las complicaciones fueron falla del injerto de piel, hinchazón de la mano, rigidez de las articulaciones, disminución de la fuerza y sensibilidad, síntomas inducidos por frío y fracturas del radio. Se discuten los métodos para reducir la incidencia de estas complicaciones.

Un colgajo de antebrazo chino dividido para revestimiento oral simultáneo y cobertura cutánea
 Se reporta el uso del colgajo de antebrazo chino o radial para proveer revestimiento oral simultáneo, reconstrucción mandibular y cobertura cutánea en tres pacientes, y se hacen sugerencias sobre el diseño del colgajo.

Blindness tras la blefaroplastia estética, revisión
 Se reporta un caso de ceguera unilateral tras blefaroplastia estética. Se realiza una revisión de algunos 60 casos registrados previamente con un análisis más detallado de 22 casos. Se ha intentado destacar las opiniones sobre las causas y el tratamiento que tienen en común los autores que han informado y discutido previamente sus casos. El grado de hemorragia retrobulbar fue una característica común a la mayoría de los casos y el evento final que conllevó a deterioro visual permanente fue generalmente la isquemia del tejido de la retina o del nervio óptico. La relación entre estos hallazgos sigue siendo incierta, aunque se cree que la compresión intraorbitaria es una vía común frecuente. Se hacen recomendaciones para reducir la probabilidad de esta complicación rara pero grave. Se destaca la importancia de la simple historia clínica preoperatoria y la implicación temprana de un cirujano oftalmológico ante la aparición de una hemorragia retrobulbar.

Conversión sin histeria: reporte de caso y revisión de la literatura
 El término 'conversión' implica una correlación entre síntomas de conversión, histeria y personalidad histérica. Un caso clínico de conversión relacionado con el trastorno crónico postraumático, con características paranoides, fue tratado con éxito con fármacos antipsicóticos; ilustra la naturaleza inespecífica de los síntomas de conversión. El concepto de 'conducta de la enfermedad' de Mechanic es un marco de trabajo que responde a la necesidad de una comprensión más amplia de los síntomas de conversión.

Efectos de la administración intravenosa y subcutánea de apomorfina sobre los síntomas clínicos de los esquizofrénicos crónicos
 Los efectos de la apomorfina, un estimulante de los autoreceptores dopaminérgicos, fueron estudiados en 12 esquizofrénicos crónicos en tratamiento neuroléptico, tanto por vía subcutánea como intravenosa. Se ha descrito que la apomorfina tiene efectos terapéuticos en estudios previos, pero no se han podido confirmar diferencias significativas y específicas en los síntomas psicóticos ni en las puntuaciones de discinesia tardía con la administración de apomorfina en comparación con placebo. Estos resultados no apoyan la importancia de los autoreceptores dopaminérgicos en la regulación de los síntomas esquizofrénicos y discinéticos en pacientes tratados con neurolépticos crónicos.

Angiografía por sustracción digital intravenosa en pacientes con sospecha de oclusión de la derivación tras cirugía por enfermedad vascular periférica
 La angiografía por sustracción digital intravenosa ha sido utilizada para investigar 40 pacientes con sospecha de oclusión del injerto de derivación. Se ha evaluado su exactitud e impacto clínico.

Los resultados de un ensayo aleatorizado de irradiación con aguja mixta (neutron/photon) en el tratamiento del astrocitoma de grado III supratentorial y grado IV
 Se reporta un ensayo aleatorizado de irradiación con aguja mixta (neutron/photon) comparado con la terapia fotonónica en pacientes con astrocitoma de grado III o grado IV. Treinta y un pacientes fueron asignados para ser tratados por el régimen neutron/fotón y 30 por fotones. La mediana de supervivencia fue de 4 meses en el grupo mixto-en esquema y de 8 meses en el grupo de fotones. Las tasas de supervivencia no fueron significativamente diferentes. Todos los pacientes fallecidos presentaron evidencia de tumor cerebral residual. Ninguno presentó signos de morbilidad relacionada con la radiación.

Priapismo: concepto de manejo en tres fases según etiología y pronóstico
 El priapismo es una erección persistente y dolorosa del pene no asociada con estimulación sexual o deseo, y la detumescencia no ocurre después de la eyaculación. Las erecciones patológicas prolongadas pueden ocurrir y es solo cuando son dolorosas que debe utilizarse el término priapismo. La erección se limita a los cuerpos cavernosos. Aunque el síndrome fue nombrado después de Priapos, el Dios mítico griego de fertilidad, la impotencia persiste en una mitad de los pacientes tratados por priapismo. La enfermedad es rara, la literatura consiste principalmente en reportes de casos y rara vez se encuentran revisiones integrales. Las secuelas permanentes provocan un déficit psicológico y físico y justifican la presente revisión, basada en la literatura reciente y en la experiencia clínica personal de 15 pacientes. Se han revisado 170 reportes que describen 1400 casos de priapismo y se han basado en el análisis de los 230 reportes de casos únicos encontrados en la literatura.

Titulación de la dosis en ensayos clínicos
 Setenta y dos mujeres con inestabilidad probada detrusor completaron un nuevo ensayo clínico del nuevo carragenato de emepronio anticolinérgico (Cetiprin novum), que permitió la titulación de la dosis. Se ha demostrado que la dosis tolerada se correlaciona con la gravedad de los síntomas. Se logró una mejoría estadísticamente significativa en los parámetros sintomáticos y urodinámicos sin efectos secundarios graves.

Terodilina en el tratamiento de mujeres con incontinencia de urgencia y urgencia motora
 En un estudio transversal doble ciego consecutivo, 18 mujeres con inestabilidad del detrusor fueron tratadas con un agente anticolinérgico y antagonista del calcio terodilina 25 mg dos veces al día o placebo durante 3 semanas. La eficacia del fármaco fue investigada al final de cada período de tratamiento por medio de la preferencia medicamentosa, tablas de micción, uso de almohadillas, umbral de percepción de la mucosa uretral y medida de la latencia del reflejo. Se estimaron los niveles séricos de terodilina al final de cada período de tratamiento y se comunicaron todos los efectos secundarios. La preferencia por el fármaco fue estadísticamente significativa (p < 0,01): 14 pacientes prefirieron el fármaco, uno prefirió el placebo y tres no tuvieron preferencia. Se encontró una reducción pequeña pero estadísticamente significativa en la frecuencia de micción de 24 h (p < 0,05). La cistometría mostró aumento de volumen en la primera sensación, aumento de volumen en la contracción del detrusor y tendencia al aumento de la capacidad vesical, mientras que la presión de contracción del detrusor no se modificó. La mediana de los niveles séricos del fármaco fue de 559 ng/ml (rango 203-1117). No se reportaron efectos adversos graves. Se concluyó que la terodilina debe ser considerada como una droga alternativa en el tratamiento de la incontinencia de urgencia motora.

El uso de injerto de malla de piel parcial en el manejo de estenosis uretrales
 En los últimos 3 años han asistido a esta unidad 268 pacientes con estenosis uretral. Tratamos la mayoría de las estenosis por uretrotomía y consideramos la cirugía abierta solo después de dos recidivas o en pacientes cuyas estenosis se consideran inadecuadas para la uretrotomía. Se han realizado operaciones abiertas en 42 pacientes. Aunque se han utilizado varios tipos de cirugía, la mayoría de ellos fueron anastomosis término-terminal o colgajos escrotales de Blandy. En los últimos años se ha utilizado un injerto de malla de piel parcial para sustituir la uretra posterior y la ventaja de esta técnica es que la nueva uretra es suave y sin cabello. Presentamos nuestra experiencia con este método y nuestros resultados globales.

Estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego
 En un estudio doble ciego controlado que incluyó 60 pacientes se encontró que la metoclopramida tiene un efecto negativo en la resolución del íleo adinámico postoperatorio. La metoclopramida causa un retraso en el tiempo desde la operación hasta el primer paso del plano.

Cambios metabólicos en los diabéticos no insulino-dependientes sometidos a cirugía menor: efecto de la infusión de glucosa-insulina-potásico
 Hemos comparado la respuesta metabólica a la cirugía menor en el paciente diabético no insulino-dependiente con la no diabética, utilizando como modelo la cirugía transuretral bajo anestesia general. La glucemia preoperatoria y las concentraciones de 3-hidroxibutirato fueron mayores en los pacientes diabéticos, pero la respuesta a la cirugía no difirió. La respuesta del cortisol postoperatorio fue menor en los pacientes diabéticos. La infusión de glucosa de potasio en la insulina (GIK) resultó en menores concentraciones plasmáticas de ácido graso no esterificado y de 3-hidroxibutirato y glicerol, con niveles séricos de insulina notablemente mayores que los pacientes tratados con insulina. Sin embargo, la glucemia no fue significativamente diferente, excepto a las 2 h del postoperatorio. Las concentraciones de metabolito sanguíneo y de insulina sérica en los pacientes diabéticos fueron más cercanas que en los pacientes no diabéticos del grupo que no recibieron insulina, que en los que recibieron GIK. Más que hacer al paciente diabético lo mismo que los no diabéticos, el GIK produce un estado más anormal, probablemente de poco beneficio. Se concluye que no existe indicación para el uso de insulina en pacientes diabéticos no insulino-dependientes, bien controlados y moderadamente, sometidos a cirugía menor, siempre que no se administren glucosa con líquidos.

Insuficiencia central de la respuesta del nervio renal a la estimulación del área de presión medular en conejos, hipotensión endotóxica
 El presente estudio se diseñó para determinar si existe una anormalidad central en el flujo eferente simpático a través del tronco cerebral en la hipotensión endotóxica. La presión arterial media (PAM), la frecuencia cardíaca (FC) y la actividad del nervio renal (NA) fueron registradas simultáneamente después de la inyección intravenosa de endotoxina (1 mg/kg). La PAM cayó significativamente para 30 min y 60 min después de la inyección, con una PAM de 76 +/- 11 mm Hg y 56 +/- 10 mm Hg respectivamente. Simultáneamente con la disminución de la PAM, AN y FC también disminuyeron significativamente. Las respuestas pico en la PAM y AN a la estimulación repetitiva del área de presión medular (AMP) se atenuaron significativamente después de la endotoxina. Las latencias de inicio y pico de las descargas de los nervios renales (RNDe) evocadas por la estimulación eléctrica del MPA a los 5 min después de la endotoxina fueron significativamente menores que antes de la endotoxina, seguida de una recuperación a la misma. Las actividades pico y total de RNDe se redujeron significativamente, de modo que 30 min después de las actividades de endotoxina fueron 53 +/- 9% y 53 +/- 11% de los niveles de preendotoxina, respectivamente. Sin embargo, las respuestas en la PAM, NA y RNDe a la estimulación de la cadena simpática torácica no difirieron significativamente entre antes y después de la inyección de endotoxina. Estos datos confirman la presencia de una anormalidad neural central en el flujo simpático central en la hipotensión inducida por endotoxina de E. coli.

Localización e identificación de la hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH) en el cerebro de los frotis
 La distribución de la hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH) en el sistema nervioso central de la frog Rana ridibunda se determinó por inmunofluorescencia con un método altamente específico. Se localizaron en la región infundibular, principalmente en el núcleo ventral hipotalámico. Se detectó un plexo rico de fibras inmunoreactivas hacia la región telencéfalo ventral. Se utilizó cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa y radioinmunoensayo para caracterizar péptidos tipo alfa-MSH en el cerebro de los frotis. La separación cromatográfica reveló que el alfa-MSH inmunoreactivo se colectó con des-N alfa-acetil-HSH, alfa-MSH auténtico y sus derivados sulfóxidos. La heterogeneidad del material similar al alfa-MSH en el cerebro de los frotis fue en contraste con la cifra observada en el lóbulo intermedio de la hipófisis, donde sólo el des-N alfa-MSH está presente. Estos hallazgos apoyan la existencia de neuronas inmunitarias discretas alfa-MSH en el cerebro de los frotis que contienen tanto desacetil como alfa-MSH auténtico.

Neuronas de polipéptido intestinal vasoactivo en homoinjertos corticales fetales a la médula espinal de ratas adultas
 Los trasplantes del sistema nervioso central a las médulas espinales adultas se consideran ayudas potenciales en la regeneración de la médula espinal y/o en la recuperación de la función después de la lesión. La organización y desarrollo del implante son cuestiones importantes en la búsqueda del potencial para que el trasplante y el huésped se integren funcionalmente. Este estudio utiliza la corteza cerebral embrionaria trasplantada en la médula espinal de ratas adultas (T6) y examina el desarrollo y organización del trasplante con un anticuerpo contra el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI). Los cuerpos celulares de las neuronas VIP se encuentran en los implantes a los 30 días postimplantación, pero pocos de los sumarios tienen procesos. A los 45 días postimplantación, las neuronas del VIP en el implante tienen dendritas y axones y son claramente reconocibles como células bipolares corticales que no están normalmente presentes en la médula espinal torácica. Estos datos muestran que las neuronas de los implantes embrionarios corticales cerebrales en la médula espinal elaboran los componentes bioquímicos y morfológicos apropiados a pesar de la localización ectópica. Sin embargo, los procesos celulares se desarrollan a un ritmo más lento que normal. La interacción morfológica entre la médula espinal del hospedador y el implante puede ser demostrada tan pronto como 45 días después del implante y claramente a los 6 meses después del implante. Así, se justifica el examen más profundo de los implantes corticales cerebrales como una potencial ayuda para el alivio de la paraplejia posterior a la lesión medular.

Representación tridimensional y proyección cortical topografía del núcleo basalis (Ch4) en el mono: demostración concurrente de colina acetiltransferasa y transporte retrógrado con tetrametilbenzidina estabilizada
 El 96% de las neuronas del núcleo basalis que proyectan al neocortex contienen colilina acetiltransferasa. Estas proyecciones del componente colinérgico del núcleo basalis (Ch4) se organizan topográficamente para que cada área cortical reciba la mayor parte de sus entradas colinérgicas de un sector Ch4. La reconstrucción tridimensional de estos sectores revela la presencia de una estructura compleja. Un procedimiento de estabilización que fue utilizado en estos experimentos mantiene todas las ventajas del método de tetrametilbenzidina para peroxidasa en bicicleta, al tiempo que elimina la vulnerabilidad del producto de reacción a agentes de alto pH y deshidratación.

Análisis bioquímico y radioautográfico de los receptores de progestágeno inducidos por estrógenos en el cerebro y en la hipófisis femenina: correlaciones con los efectos de la progesterona sobre el comportamiento sexual y la secreción de hormonas liberadoras de gonadotropina
 Las moléculas de unión citosólica para la progestina sintética [3H]R5020, fueron aisladas in vitro de varias regiones cerebrales incluyendo el área preóptica/hipotálamo anterior hipotálamo femenino, bien estertico medial. La unión de [3H]R5020 a los citosoles corticales fue saturable, de alta afinidad (mantenimiento constante de disociación aparente de 2,0 nM), y fue específica de esteroide. El pretratamiento de los hurones con una cápsula Silástica que contenía estradiol causó incrementos significativos en la concentración de sitios de unión citosólica R5020 en hipotálamo y glándula pituitaria, pero no en las otras regiones cerebrales estudiadas. Brains of additional ovohysterectomized ferrets, which had sido primed with estradiol antes de recibir un i.v. La inyección de [3H]R5020, se procesó radiográficamente. El marcado intenso de las células se observó en el área preóptica medial y lateral, en el hipotálamo lateral y en los núcleos ventromedial y arcuato del hipotálamo. Radiautogramas de cerebros de hurones ovohisterectomizados adicionales dados un v. La inyección de [3H]estradiol reveló células marcadas en todas las regiones anteriores, además de la porción basolateral del septo, el núcleo del lecho de la estría terminal, así como en el área cortical medial. Esta distribución de los sitios de unión a estrógenos y progestágenos neurales se asemeja a la reportada previamente para estos esteroides en ratas, cobayas, hámster y mono. Los estudios funcionales mostraron que el S.c. agudo. La implantación de una cápsula de Silastic que contenía progesterona a los hurones ovohisterectomizados, que habían sido primados con una dosis baja de estradiol, no aumentó su receptividad sexual en ensayos limitados con progesterona. Este resultado contrasta con el efecto facilitador bien establecido de la progesterona sobre la receptividad sexual en ratas y cobayos. La exposición crónica a una cápsula de progesterona causó reducciones significativas en la receptividad sexual de los hurones ovohisterectomizados implantados simultáneamente con una segunda cápsula Silástica que contenía una alta dosis de estradiol. Se han descrito efectos similares de la progesterona en ratones y cobayas, pero no en el mono rhesus. Por lo tanto, las diferencias en la capacidad de la progesterona para facilitar o inhibir la receptividad sexual no se explican fácilmente por las diferencias en la distribución neural de receptores de progestágeno inducidos por estrógenos.(ABSTRACT W)

Los receptores colinérgicos muscarínicos median en la cerebrovasodilatación elicitada por estimulación del núcleo cerebelar rápido en ratas
 Hemos investigado los efectos de la administración sistémica de sulfato de atropina sobre la vasodilatación cerebrovascular global provocada por la estimulación eléctrica del núcleo cerebelar de la tibia (FN) en la rata cloralosa-anest. La atropina (0,3 mg/kg, i.v.) abolió el cerebrovasodilatación elicido de FN, pero no afectó la elevación concomitante de la presión arterial y las alteraciones del EEG. Se concluye que el efecto cerebrovascular de la estimulación del FN, pero no las alteraciones cardiovasculares periféricas o del EEG, están mediadas por receptores muscarínicos colinérgicos asociados a vasos cerebrales y/o vías neurales intrínsecas.

Las proyecciones histaminérgicas desde la región hipotalámica premamilar y posterior hasta el complejo caudado-putamen en la rata
 La inmunofluorescencia, con anticuerpos contra histamina y decarboxilasa histidina, se combinaba con el trazado axonal retrógrado al inyectar azul Granular en el complejo caudado-putamen. Se presentan evidencias de la existencia de proyecciones histaminérgicas y no histaminérgicas del hipotálamo posterior y de la región premamilar al complejo caudado-putamen. La mayoría de las neuronas histaminérgicas que proyectan hacia esta región cerebral se localizan en los núcleos caudales magnocelularis y caudalis magnocelularis postmammillaris. Aproximadamente el 20-25% de las neuronas histaminérgicas de estos grupos celulares inervan el complejo caudado-putamen.

La formación de sinapsis colinérgicas mediante injertos septales intrahipocampales se reveló por inmunohistoquímica con acetiltransferasa de colina
 Las características ultraestructurales de los contactos establecidos por injertos intrahipocampales de neuronas del septo fetal/diagonal de banda en el giro dentado y la región del anticuerpo monoclonal de la cianodina previamente analizada han sido analizadas. Los resultados muestran que las neuronas positivas al ChAT injertadas son capaces de formar amplios contactos sinápticos con dianas neuronales en áreas del giro dentado y CA1 que normalmente reciben tal inervación. Mientras que todos los tipos de contactos normalmente encontrados en asociación con el gránulo y las capas celulares piramidales también estuvieron presentes en las muestras inervadas por el injerto, la relación cuantitativa entre las muestras somáticas y dendríticas anormales. Así, las sinapsis inmunoreactivas del TLC sobre los cuerpos celulares, que sumaron solamente un poco en el animal normal, constituyeron más del 60% en los animales injertados. Por el contrario, las sinapsis en dendritas que constituyeron más del 90% en el dentado normal se redujeron a menos del 40% en los animales injertados. Las dianas postsinápticas de las sinapsis colinérgicas derivadas del injerto incluyeron dendritas y cuerpos celulares de células de gránulos dentados y células piramidales CA1. Esto apoya estudios electrofisiológicos previos e indica que los injertos septales pueden modular la función hipocampal del hospedador a través de conexiones eferentes directas sobre el gránulo y las neuronas piramidales en el hospedador.

La localización inmunocitoquímica de la serotonina en el giro dentado de la rata después del trasplante de rapé
 Las características ultraestructurales de la inervación serotoninérgica del giro dentado de la rata en adultos normales y en animales sometidos a trasplantes de áreas nucleares del género raphe fueron investigadas usando un anticuerpo contra la serotonina (5-HT). Las ratas neonatales recibieron una lesión de la fímbica-fornix y la corteza entorinal. Tres días después, una porción de área nuclear de rapé embrionaria (E-16-18) fue trasplantada a la cavidad intestinal y se permitió a los animales sobrevivir durante 60 días. Los animales fueron procesados para la localización inmunocitoquímica de 5-HT por el método de peroxidasa-antiperoxidasa. La observación microscópica de la luz mostró que las fibras que contienen 5-HT de las neuronas del rafe trasplantadas inervan densamente las zonas hiliares y moleculares del giro dentado. El análisis microscópico de electrones mostró que la inmunoreactividad de 5-HT estaba contenida solamente en axones y varices axónicas. No hubo diferencias en las características ultraestructurales de los axones y las terminales axones entre los animales normales y los que habían recibido trasplantes de violación. En ambos grupos se encontró una mezcla de ambas uniones sinápticas convencionales e inflamaciones axonales no sinápticas.

N-metilaspartato: una herramienta eficaz para lesionar neuronas colinérgicas de la rata con forebraina basal
 Se evaluó la capacidad de la excitotoxina, N-metil-D, L-aspartic acid (NMA), para destruir neuronas colinérgicas de la forebraina basal (BFC). La NMA (100 nmol) se inyectó directamente en el peripalidum, región que contiene un número proporcionalmente grande de neuronas de BFC que actúan corticalmente. La actividad colinacetiltransferasa (ChAT) 10 días después se redujo marcada y significativamente (hasta un 62%) en la corteza ipsilateral a la lesión. La ANM indujo una lesión focal que afectaba a las neuronas de la BFC sin dañar los axones de paso ni causar lesiones distantes del sitio de inyección. La inmunohistoquímica con ChAT (IHC) se utilizó para demostrar directamente la pérdida de neuronas positivas al TTC del sitio de la lesión. Esta pérdida persistió en todos los tiempos de supervivencia examinados, de 2 días a 7,5 meses después de la inyección.

Efectos de la administración de monosódico L-glutamato sobre neuronas que contienen neuropéptido Y en el hipotálamo de rata
 La localización inmunocitoquímica del neuropéptido Y (NPY) se realizó en el hipotálamo de ratas de las cuales el núcleo arcuato se había destruido con monosmatodio en el período neonatal L-gluta. El tratamiento produjo la desaparición de la mayoría de los cuerpos celulares NPY normalmente encontrados en el núcleo arcuato. La concentración de fibras se redujo en el núcleo paraventricular, pero no en los otros núcleos hipotalámicos. El tratamiento también indujo la aparición de un gran número de cuerpos celulares inmunorreactivos en el núcleo paraventricular. Estos resultados sugieren fuertemente que las neuronas arcuadas NPY están proyectando hacia el núcleo paraventricular y que el núcleo arcuato probablemente ejerce cierta influencia tónica inhibitoria sobre las neuronas paraventriculares NPY.

Neurofilamentos nofosforilados y fosforilados del cerebelo de la rata: estudio inmunocitoquímico con anticuerpos monoclonales. Desarrollo en animales normales y deficientes de la tiroides
 Se estudiaron los patrones de tinción inmunocitoquímica de dos anticuerpos monoclonales específicamente dirigidos contra neurofilamentos no fosforilados y fosforilados durante el desarrollo del cerebelo en ratas normales y deficientes en tiroides. En animales normales, primero aparecieron neurofilamentos no fosfóricos en el citoplasma de las células de Purkinje, luego en el árbol dendrítico y el axón. También se observaron en los axones de células de la canasta que operan en las partes inferiores de la capa molecular y posteriormente alrededor del segmento inicial de los axones celulares de Purkinje. La deficiencia tiroidea retardó notablemente la aparición de estos neurofilamentos nofosforilados en las células de Purkinje. Más sorprendentemente, el etiquetado de los axones de células de la canasta nunca apareció. En animales normales, los neurofilamentos fosforilados fueron localizados solamente en axones. Se restringieron por primera vez a los axones celulares de Purkinje y luego aparecieron en los axones de células de la canasta. En ratas deficientes tiroideas se observó un etiquetado débil transitorio en el citoplasma de las células de Purkinje. Además, la disposición característica de los axones de células de la canasta alrededor del cuerpo celular de Purkinje y el axón proximal nunca fue observada. El hipotiroidismo retarda la aparición de neurofilamentos en las células de Purkinje y basket y altera transitoriamente su estado de fosforilación. También desorganizó la morfogénesis celular de la canasta y consecuentemente la principal vía inhibitoria de la corteza cerebelosa. Este último efecto sólo se corrige pobremente cuando se permite que los animales regresen a un estado eutiroideo después de un mes de tratamiento antitiroideo postnatal.

Influencia de hormonas tiroideas en la agregación de células cerebelosas de rata y supervivencia en el cultivo
 Para estudiar el efecto de las hormonas tiroideas sobre las células del gránulo cerebelo de ratas, se cultivaron pericariosis cerebelosa aislada de ratas de 5-7 días de edad con reposición fisiológica T3. Las células granulares crecidas bajo condiciones de hipotiroidismo mostraron agregación celular anormal, fasciculación de neuritas y supervivencia celular. La agregación celular, que puede ser un correlato in vitro de la migración de las células del gránulo cerebelar a la capa interna del gránulo, se redujo en más del 50% en condiciones de hipotiroidismo. La tasa de síntesis proteica en los cultivos hipotiroideos se estimuló 3 veces más que en los cultivos que contienen hormonas tiroideas, de acuerdo con una propuesta de que el patrón normal de desarrollo de disminución de la actividad específica hipotiroidea se retrasa o se previene. Además, estudios ultraestructurales revelaron anormalidades en la densidad de microtúbulos estables en cultivos deficientes de hormona tiroidea. Estos resultados demuestran que las hormonas tiroideas pueden influir en el comportamiento de las neuronas del gránulo en ausencia de células de Purkinje. Además, los defectos observados presentan numerosas similitudes con las anomalías documentadas dentro del cerebelo hipotiroideo, sugiriendo que este sistema de cultivo in vitro puede servir como modelo útil para estudiar el mecanismo de acción de las hormonas tiroideas sobre las células.

Las fibras serotonérgicas cerebrales perivasculares tienen un origen periférico en la gerbil
 El origen de los nervios serotonérgicos que suministran los grandes vasos cerebrales de la gerbil ha sido investigado después de la ganglionectomía cervical superior bilateral. Se aplicaron técnicas inmunohistoquímicas para preparaciones de estiramiento total de los vasos cerebrales. La retirada de ambos ganglios dio lugar a la pérdida completa de fibras inmunoreactivas en los vasos suministrados por la arteria carótida interna y a una marcada reducción de las fibras nerviosas periféricas inervantes del sistema simpático vascular vertebro-ba. Se discute el contraste con el origen central de los nervios perivasculares serotonérgicos alegados en la rata.

Enfermedades del hígado
 La capacidad de imagen del hígado en equinos puede aportar valiosa información diagnóstica o ayuda en procedimientos de biopsia guiada. En cualquier momento puede determinarse el tamaño, la forma, la posición y la textura del hígado, obteniendo información adicional sobre el estado del caballo. Condiciones como colelitiasis, neoplasia, fibrosis se pueden detectar ecográficamente.

