Caracterización de la especificidad mutacional dentro del gen lacI para una cepa mutante mutD5 de Escherichia coli defectuosa en la actividad de la exonucleasa 3'--5' (profundición)
 El gen mutD (dnaQ) de los códigos de Escherichia coli para la subunidad epsilon de la holoenzima ADN polimerasa III implicada en la actividad de exonucleasa 3'-test-5'. Se determinó la especificidad mutacional del alelo mutante mutD5 en el gen lacI de E. coli. La mutación mutD5 produce preferentemente sustituciones de base única, juzgadas por la fracción aumentada de mutaciones lacI no sentido y el espectro de mutaciones nucleotídicas dominantes (lacIdO) y constitutivas (671). La distribución de las mutaciones de amber lacI y secuenciadas de lacId reveló que las transversiones ocurren con mayor frecuencia que las transversiones. A . T----G . C y G . C-----A . Las transiciones T fueron igualmente frecuentes y, con una gran excepción, distribuidas uniformemente entre numerosos sitios. Entre las transversiones, A . T----T. Los eventos fueron los más frecuentes, A . T----C. Las sustituciones G fueron raras y G . C- no-C. G. Las transversiones se distribuyeron de manera desigual entre un número limitado de sitios con manchas de calor evidentes. Las 11 transversiones secuenciadas presentaron una secuencia vecina de consenso de 5'-C-(mutated G o A)-C-3'. Aunque no se recuperaron grandes deleciones o eventos mutacionales complejos, la secuenciación reveló que mutD5 indujo deleciones de nucleótido único dentro de secuencias G X C consecutivas. Un calentador de transición extraordinaria A . T---G . C se produjo en posición nucleotídica +6 en la región del operador lac, se calculó la frecuencia de mutación motD5 de este par de base único(-3).

Mutantes bacterianos resistentes de Bacillus thuringiensis con disminución de la virulencia en pupas de Hyalophora cecropia
 A partir de una cepa parental cristal negativa de Bacillus thuringiensis se aislaron determinados mutantes resistentes a bacteriófagos que mostraron disminución de la virulencia en pupas de la cecropia moth (Hyalop). Estas cepas (mutantes clase I) fueron altamente pleiotrópicas y mostraron resistencia a siete u ocho fagos diferentes, sensibilidad a meticilina y pérdida de flagelo. También fueron más sensibles a la hemolinfa inmune de cecropia in vitro. Además, se redujo la exportación de al menos tres proteínas. Los revertidos (mutantes de clase II) fueron sensibles a los fagos, virulentos y resistentes a derivados de la penicilina. Un mutante clase II fue un reverente completo en todas las propiedades examinadas. El otro mutante de clase II fue un reverente incompleto, aún susceptible a la hemolinfa inmune y con exportación reprimida de proteínas. La virulencia no se acopló a la resistencia de los fagos como tal o a la falta de flagelo porque otros mutantes afectados en estas propiedades eran virulentos. Otros factores que podrían ser excluidos como causas de virulencia fueron la producción de proteasa extracelular y hemolisina.

Los niveles intracelulares de represores de Trp en Escherichia coli
 Se desarrolló un radioinmunoensayo para la proteína represora Trp de Escherichia coli con antisueros contra la proteína represora de Trp purificada. Este ensayo se utilizó para medir directamente el contenido de represores de Trp intracelular en varias cepas de E. coli K-12 y B/r. Los niveles de represores variaron de 2,5 a 3 veces en respuesta a la concentración de L-triptófano en el medio de crecimiento (15 a 44 ng de represor por mg de proteína). Ni la tasa de crecimiento celular ni la edad de cultivo tuvieron un efecto significativo en las concentraciones de represores dentro de la célula. La adición de L-triptófano al medio de crecimiento resultó en una disminución de los niveles intracelulares del represor de Trp. Las cantidades absolutas de moléculas represoras nativas de Trp por célula variaron entre 120 y 375 dímeros en presencia y ausencia de L-triptófano en el medio de cultivo, respectivamente. Asumiendo un volumen intracelular de 7,3 microlitros/10(10) células de E. coli, la concentración del represor Trp varió de 270 a 850 nM en respuesta a los niveles extracelulares de triptófano. Estos hallazgos representan las primeras mediciones directas de los niveles de represores de Trp en E. coli y confirman la naturaleza autoreguladora del gen trpR.

La clonación molecular, la secuenciación de ADN y los análisis enzimáticos de dos mutantes piruvatos oxidasas de Escherichia coli defectuosos en la activación por lípidos
 Dos genes mutantes de Escherichia coli piruvato-oxidasa (EC 1.2.2.2), poxB3 y poxB4, fueron clonados en plásmidos pBR322. La mutante oxidasa poxB3 descrita previamente (Y. Y. Chang y J. E. Cronan, Jr., Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81:4348-4352, 1984) fue deficiente en activación lipídica pero mantuvo actividad catalítica completa. La mutación poxB3 se localizó en la mitad C-terminal del gen y la alteración nucleotídica se determinó mediante secuenciación de ADN de esta parte del gen y mediante comparación de la secuencia con la cepa JC silvestre. Cronan, Jr., presentado para publicación). La mutación poxB3 oxidasa es la sustitución de un residuo serino para Pro-536. poxB4, otro gen mutante piruvato-oxidasa, también fue deficiente en la activación lipídica. La mayor diferencia entre la poxB3 y la poxB4 oxidasa estaba en la unión de los detergentes de Triton. La mutación poxB4 también se localizó en la mitad C-terminal del gen, y el análisis de secuencias mostró que sólo una base nucleotídica estaba alterada, lo que resultó en la conversión de Ala-467onina. Se discuten los resultados de las sustituciones de aminoácidos en las proteínas mutantes, llevando a la alteración funcional de la enzima.

Clonación, mapeo y secuenciación de los genes traM y finP plásmidos R100
 El gen de control de fertilidad finP, el gen de transferencia traM y el origen de transferencia, oriT, del plásmido R100 se aislaron en un solo fragmento de Ha 1,2-kilobase. Se reporta la secuencia del fragmento de finP que contiene 754-base. Además del gen finP, la secuencia incluye todas las bases pero dos del marco de lectura abierta R100 traM y aparentemente toda la secuencia del ARNm líder y el amino final del gen traJ de R100. La secuencia contiene dos cuadros de lectura abierta que codifican pequeñas proteínas en la cadena opuesta de los genes traM y traJ. También muestra dos conjuntos de repeticiones invertidas que tienen las características de los terminadores de transcripción. Un conjunto es posicionado como si fuera el terminador de la traM y el otro conjunto, que se encuentra a la baja desde el primero, se sienta en la mitad de la secuencia del ARNm del líder para la traJ. En la fila inferior, esta repetición invertida tiene la estructura de un terminador rho-independiente. Otras repeticiones invertidas menos estables superponen este segundo terminador de la misma manera que se ve en secuencias de atenuación, y los dos pequeños marcos de lectura abierta separados en la pendiente inferior terminan también por poner fin al giro homólogo. El producto del gen finP no fue identificado, pero el gen fue mapeado a la secuencia que contiene el gen traJ. Se superpone a la traJ o es antisentido.

Efectos de las sales sobre la letalidad del paraquat
 Escherichia coli presentó letalidad de 95 a 100% cuando se expuso a 1,0 mM paraquat durante 30 min a 37 grados C en medio caldo de nutrientes aeróbicos, pero no perdió viabilidad cuando la exposición se hizo en medio de cultivo. Sin embargo, el paraquat fue bacteriostático en todos estos medios. Las sales, añadidas al medio de caldo nutritivo, protegidos contra la letalidad del paraquat, mientras que la sacarosa no. Las sales de cationes divalentes fueron mucho más eficaces que las sales de cationes monovalentes. El paraquat aumenta la respiración resistente a cianuro por E. coli; las sales adicionadas antes, pero no después, el paraquat disminuyó ese efecto. El 2,4-Dinitrofenol disminuyó de forma similar la respiración resistente a cianuro cuando se añadió antes, pero no después, el paraquat. La letalidad impuesta por el paraquat se correlacionó con la tasa de respiración resistente a cianuro si esa respiración se modulaba por la variación de la concentración de sal en una concentración fija de paraquat o por la variación de la concentración de paraquat. Se concluye que las sales o 2,4-dinitrofenol interfieren en la captación activa del paraquat por E. coli y por lo tanto previene su efecto letal. Las concentraciones de sal encontradas en diversos medios microbiológicos comúnmente utilizados son suficientes para ejercer este efecto.

Análisis genético y molecular del gen de la liasa N-acetilneuraminata de Escherichia coli
 Se construyeron dos plásmidos que contenían el gen N-acetilneuraminata liasa (NALase) de Escherichia coli, pNL1 y pNL4. El análisis de inmunoprecipitación indicó que la proteína de 35.000-dalton codificada en pNL4 fue NALase. La síntesis de NALase en E. coli con estos plásmidos fue constitutiva.

Tranilcipromina: patrones y predictores de respuesta
 Se examinaron los datos de 58 pacientes con episodios depresivos mayores tratados con tranilcipromina durante dos ensayos controlados de 4 semanas para predictores clínicos de respuesta favorable y patrones de mejora de los síntomas y efectos secundarios. Los predictores de resultado positivo con tranilcipromina se asociaron con una mayor gravedad inicial en la escala de Hamilton para la depresión (HAM-D) en las puntuaciones de depresión del estado de ánimo, retraso psicomotor y pérdida inicial. La calidad distintiva del estado de ánimo deprimido predijo peor respuesta; la endogenicidad, definida por los Criterios Diagnósticos de Investigación o el Índice Diagnóstico de Nies-Robinson, no predijo el resultado. El análisis de la mejoría de los ítems de los síntomas individuales de la HAM-D y de la Escala de Depresión Autopercibida de Zung indicó una parálisis generalizada, excepto en algunas áreas como pérdida de apetito/peso e insomnio específico.

Fenelzina para depresión crónica: estudio de tratamiento de continuación
 Varios estudios controlados han demostrado la eficacia de la terapia de continuación con antidepresivos tricíclicos, pero poco se sabe sobre el tratamiento de continuación con los inhibidores de la monoaminooxidasa. Además, no se ha evaluado la utilidad de la terapia antidepresiva continuada en pacientes con trastornos depresivos crónicos. Este estudio piloto reporta los resultados iniciales de un ensayo de continuación doble ciego con fenelzina o placebo después de una respuesta antidepresiva inicial a la fenelzina en 12 pacientes que cumplían criterios del DSM-III para el trastorno distímico. Los 7 pacientes aleatorizados a placebo recayeron, mientras que sólo 1 de los 5 pacientes que continuaron recibiendo tranilcilina recayó. Estos resultados sugieren que la terapia de continuación con tranilcipromina puede ser útil en el mantenimiento de la respuesta clínica tras el tratamiento agudo.

Comparación de programas de simulación para la revisión endodóntica
 La Instrucción Basada en Computador (ICB) ha ido ganando popularidad en las profesiones de la salud y especialmente en la educación dental, pero su desarrollo raramente está libre de problemas. En este trabajo se describe un estudio longitudinal de simulaciones endodónticas en estudiantes de último año que emplean imágenes latentes, video interactivo asistido por computador (CAVI) e instrucción de texto computacional (CTI). Se dedica especial atención a problemas de desarrollo, uso de tiempo y mano de obra, rendimiento de los estudiantes y reacción a la prueba piloto. Los resultados preliminares de la prueba piloto demuestran un rendimiento favorable de los estudiantes en el modo informático, así como una aceptación entusiasmada de este formato. Se incluyen futuras direcciones y objetivos del estudio.

Autorizar sistemas y supuestos sobre ellos
 Los sistemas de autoría están empezando a aparecer y existe un mayor interés de los consumidores, ya que los microcomputadores se han utilizado más ampliamente por los usuarios menos sofisticados. Se necesitan mejores métodos para evaluar los sistemas e investigar los supuestos sobre su desarrollo y uso. La sugerencia para seleccionar sistemas incluye evaluar las necesidades locales, establecer la familiaridad a través de revisiones bibliográficas, demostraciones y manos sobre la experiencia, aplicar criterios y abordar los supuestos que motivan el uso del sistema de autoría. El mercado y la tecnología están cambiando rápidamente. Por ejemplo, los vendedores de sistemas están empezando a adoptar esfuerzos de comercialización dirigidos tanto a las ventas de hardware como a los servicios de publicación o de desarrollo instruccional, en lugar de audiencias generales. Los sistemas existentes utilizan técnicas tradicionales de programación para crear una instrucción "frame-based" convencional, pero más inteligentes auxilios de autoría están en discusión, a pesar de que la tecnología aquí está avanzando rápidamente muchos de los métodos de evaluación. Probablemente sean más estables que la tecnología.

La reducción de dos electrones en la reductasa mercurial se une a Hg(II) en el sitio activo ditiool, pero no disminuye el catalizador Hg(II)
 La reductasa de Mercuric contiene FAD y un disulfuro redox-activo que se reduce a un par tiol/tiolato en la enzima reducida de dos electrones (EH2) (Fhox, CT. y W. (1982) J. Biol. Chem. 257, 2498-2503). Una interacción de transferencia de carga entre el tiolato y el FAD oxidado da al EH2 un espectro característico de absorción, muy similar al encontrado con otras disulfuro-flavoproteínas oxidoreductasas. Hemos examinado la reacción de EH2 con HgCl2 (+/- mercaptoetanol) en experimentos cinéticos y de titulación estática de flujo de parada. En ausencia de mercaptoetanol, la reacción de EH2 con HgCl2 genera un espectro final indistinguible de la enzima oxidada. La naturaleza de la especie final se examinó mediante la titulación de tiols enzimático con 5,5'-ditiobis-2,2'-nitrobenzoico en condiciones de desnaturalización unidas a la enzima HgI. Estos estudios demuestran que la EH2 complica fuertemente el Hg(II) con sus tioles activos en el sitio, pero es incapaz de reducir el Hg(II) a Hg0. Para que esta última reacción ocurra, se requieren reducciones equivalentes adicionales. En la catalisis, la enzima debe ser primero reducida a EH2 después de lo cual ciclos entre EH2 y EH2 X formas NADPH. Esto contrasta con otras disulfuro-flavoproteínas oxidorreductasas cuyo ciclo entre Eox y EH2 se forma en catálisis (Williams, C. H., Jr. (1976) Enzymes (Boyer, P. D., ed) 3rd Ed., Vol. 13, pp. 89-173, Presión Académica, Nueva York). Con la reductasa mercurio, los tioles exógenos son necesarios para la reducción catalítica de Hg(II) a Hg0. Hemos demostrado que esto se debe a la prevención o reversión de la formación de un complejo abortivo de Hg(II) con el tiol/tiolato par de EH2.

Identificación y análisis del maíz P700 clorophyll a apoproteínas PSI-A1 y PSI-A2 por cromatografía líquida de alta presión y determinación parcial de secuencias
 Recientemente hemos descrito un par de genes parcialmente homólogos de cloroplastia de maíz, uno de los cuales mostró codificar una apoproteína del clorofilo P700 un complejo de fotosistema I (Fishück, L.E.d. (1985) J. Biol. Chem. 260, 1413-1421). Dos bandas libres de clorofila de apoproteínas del complejo clorofiloproteína I (CPI) pueden resolverse con el sulfato de litio (LDS)-poliacrilamida. Las proteínas de ambas bandas reaccionan con anticuerpos preparados contra CPI, pero los anticuerpos preparados contra dos péptidos sintéticos correspondientes a secuencias predichas de PSI-A1 reaccionan solamente con la banda superior. La presencia de productos de los dos genes, ps1A1 y ps1A2, en CPI fue verificada por el análisis de fragmentos de polisacárido de cianogeno (CNBr) de la banda de alta apoproteína líquida obtenida. La secuenciación aminoterminal de cinco fragmentos de CNBr indica que la banda inferior contiene un producto del gen ps1A2. La posibilidad de un procesamiento extenso fue investigada debido a que las masas moleculares aparentes de las proteínas CPI de maíz son alrededor de 58-70 kDa en geles de LDS-poliacrilamida en lugar de los tamaños previstos. Los anticuerpos contra un péptido sintético correspondiente a una secuencia predicha en PSI-A1 se usaron para determinar que el extremo aminoterminal de PSI-A1 está intacto más allá de la posición 52. El fragmento aminoterminal de CNBr de PSI-A2 fue identificado por secuenciación, indicando que el extremo aminoterminal de PSI-A2 no es procesado. El fragmento carboxil-terminal CNBr de PSI-A2 también fue identificado por secuenciación. Estos resultados indican que los polipéptidos PSI-A1 y PSI-A2 no se procesan extensamente, aunque no se ha descartado algún procesamiento en el extremo carboxil-terminal.

Proteínas de transferencia de fosfolípidos: mecanismo de acción
 Las proteínas de transferencia de fosfolípidos son generalmente localizadas en la fracción citosólica de las células y son capaces de catalizar el flujo de moléculas fosfolípidos entre las membranas. Las membranas artificiales también participan en movimientos de fosfolípido catalizados por proteínas. En esta revisión se discuten las principales proteínas de transferencia de fosfolípidos respecto a su especificidad de sustrato fosfolípido y las contribuciones de las propiedades físicas de la membrana a este proceso. Se describe el fenómeno de la transferencia neta de fosfolípidos. Se revisa el uso de diferentes enfoques cinéticos para el estudio de estos catalizadores. Se presenta una consideración detallada de los distintos dominios de unión fosfolípido e interacción de membrana de una proteína de transferencia fosfolípido. Finalmente, se resumen algunas aplicaciones recientes de las proteínas de transferencia de fosfolípido al examen de la estructura y función de la membrana, así como las direcciones para la continuación de la actividad de investigación con esta clase de proteínas.

La determinación de las tasas de disociación enzimática sustrato por experimentos dinámicos de potenciación de intercambio de isótopos
 Se ha desarrollado un nuevo método para determinar las tasas de disociación de complejos enzimáticos sustratos. La tasa de cambio de un producto etiquetado de nuevo al sustrato se mide durante la catálisis de la reacción antepasada cuando la reacción antepasada se mantiene lejos del equilibrio mediante la eliminación enzimática del producto no cambiante. La relación entre el tipo de cambio y el tipo neto de formación del producto se determina a continuación en distintas concentraciones del producto de intercambio. Una parcela de esta relación es una indicación diagnóstica del mecanismo cinético y las tasas relativas de disociación del producto de los complejos enzimáticos binarios y ternarios. Esta técnica ha sido aplicada a la reacción catalizado por la liasa del argininosuccinato hepático bovino. La relación entre la tasa de intercambio de fumarato en argininosuccinato y la tasa neta de formación de productos se incrementó con la concentración de fumarato, pero alcanzó un límite de 3,3. La razón de tasas fue de media-máxima a 36 mM de fumarato. Los datos han sido interpretados para indicar la liasa argininosuccinada tiene un mecanismo cinético aleatorio. El límite inferior calculado para la tasa de liberación de arginina del complejo enzimático-fumarato-arginina es 0,35 veces más rápido que el Vmax en la dirección inversa. La tasa de liberación de arginina del complejo enzimático-arginina binaria es 210 veces más rápida que Vmax en la dirección inversa.

Los receptores dopaminérgicos D1 se caracterizaron por [3H]SCH 23390. Solubilización de una forma sensible a guanina nucleotídica del receptor
 Los receptores de dopamina D1 fueron solubilizados a partir de las membranas del canino y del estriado bovino con la digitonina detergente. Los receptores mantuvieron las características farmacológicas de los receptores D1 de membrana, evaluadas por la unión del antagonista selectivo [3H]SCH 23390. La unión del [3H]SCH 23390 a las preparaciones de receptores solubles fue específica, saturable y reversible, con una constante de disociación de 5 nM. Los antagonistas dopaminérgicos y agonistas inhibieron la unión [3H]SCH 23390 de forma estereoselectiva y dependiente de la concentración, con un orden de potencia apropiado para los receptores D1. Además, la alta afinidad del agonista por los receptores D1 y su sensibilidad a nucleótidos de guanina se preserva tras la solubilización, con constantes de disociación agonista prácticamente idénticas a las observadas con membrana. Para determinar la base molecular para la existencia de un complejo agonista-receptor de alta afinidad, los receptores D1 marcados con dopamina (agonista) [3H] o [3H] fueron sometidos a una alta presión esteroidal 2390. Todas las especies de receptores marcados por agonistas y antagonistas alcanzan el mismo tamaño molecular aparente. El tratamiento de membranas cerebrales con guanina nucleótido guanil-5'-il imidodifosfato previo a la solubilización impidió la retención de receptores solubles [3H]dopamina, pero no 233 [3H-labela]. Esto sugiere que el mismo complejo de receptores de guanina nucleótido-dopamina D1 formado en membranas es estable para la solubilización y confiere alta afinidad al agonista en preparaciones solubles. Estos resultados contrastan con los reportados sobre el receptor de dopamina D2 solubilizado por digitonina, y el mecanismo molecular responsable de esta diferencia aún no está claro.

Caracterización de las fracciones endosomales hepáticas de ratones, activación in vivo de la cinasa del receptor estimulable por insulina en esas estructuras
 Se desarrolló un protocolo empleando centrífuga de gradiente de sacarosa discontinua para preparar endosomas de la fracción de Golgi y mitocondria leve (L) de L y fracciones microsomales preparadas simultáneamente. Como se juzgó por la concentración de la hormona etiquetada postinyección, las subfracciones de endosomas L intermedios y pesados fueron 40 a 175 veces purificadas y las subfracciones de Golgi intermedia y pesada 30. En la microscopia electrónica, las fracciones endosomales L predominaron las vesículas rellenas de lipoproteínas y fueron menos heterogéneas que las correspondientes fracciones endosomales de Golgi. Todas las fracciones endosomales se enriquecieron en receptores de insulina y prolactina, pero los sitios de unión para las primeras se distribuyeron más ampliamente en otras subfracciones que para las segundas. En la centrifugación del gradiente de Percoll, las fracciones endosomales L resultaron un pico (rho 1,057) correspondiente a las más pesadas de dos picos observados en las fracciones endosomales de Golgi. La composición proteica de los endosomas de alta densidad L y Golgi, evaluada por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, fue similar. La mayor parte de las enzimas marcadoras ensayadas no migra con los componentes endosomales. La citoquímica combinada de ácido fosfatasa y la radioautografía con microscopio electrónico estableció que alrededor del 80% de los endos L no contenían fosfatasa ácida. Los receptores de insulina fueron idénticos en los endosomas de L y Golgi, mediante el etiquetado de la afinidad y la titulación inmunológica con el anticuerpo contra la insulina. La cinasa del receptor estimulable por insulina fue demostrable tanto en las fracciones de endosomas de L como de Golgi. Después de la administración de insulina in vivo, se activó significativamente la quinasa del receptor de insulina en los endosomas de L y Golgi. Este estado activado no fue inhibido por un gran exceso de antisuero a la insulina y por lo tanto no por la insulina que contamina la preparación del receptor parcialmente purificado. Estas observaciones son compatibles con el mantenimiento y/o el inicio de las fosforilaciones dependientes de hormonas intracelularmente.

Preparación y uso de superficies de cultivo celular sintético: un nuevo reactivo para la inmovilización covalente de proteínas y glucoproteínas sobre una matriz inerte noniónica
 Para estudiar las interacciones celulares con moléculas externas inmovilizadas en una matriz noniónica, inerte químicamente definida, hemos elaborado matrices planas de poliacrilamida que contienen hidratos de carbono o proteínas fijadas covalentemente. Se sintetiza un nuevo derivado de acrilamida, que contiene un grupo terminal de 1,2-dihidroxi, y posteriormente se copolímero con acrilamida y bisacrilamida para generar matrices de poliacrilamida al 20% que podrían ser reactivos. Las moléculas que contienen una amina libre (por ejemplo, proteínas o glucopéptidos) pueden acoplarse a la matriz activada con aldehido mediante la formación de una base de Schiff y reducción a NaCNBH3. Los grupos de aldehido no reaccionado se reducen a los grupos hidroxilo con NaBH4. Con el fin de inmovilizar polisacáridos en las superficies activadas, primero se modifican estas moléculas para contener una amina libre. Hemos descrito un procedimiento para convertir oligosacáridos purificados de ácido hialurónico en un derivado reactivo de alquilamina, único modificado en el extremo reductor (Raja, R. H., LeBoeuf, R. D., piedra, G. W., y Weigel, P. H. (1984) Anal. Biochem. 139, 168-177). La unión covalente de [3H]hidronato-amina, [14C]etanolamina, o albúmina sérica de 125I-bovina, a superficies activadas fue completa en 5 a 24 h. La cantidad inmovilizada fue directamente proporcional a la concentración de aminas y al contenido de aldehído de la matriz e inversamente proporcional al peso molecular de la amina. Cerca del 90% de los grupos de aldehídos disponibles reaccionaron con etanolamina, mientras que menos del 0,01% reaccionaron con albúmina. Las moléculas mayores de 3300 Da fueron excluidas del interior de la matriz y, por lo tanto, solamente podían fijarse en la superficie de la matriz. Estas superficies sintéticas pueden ser utilizadas en experimentos de cultivo a largo plazo para estudiar las interacciones celulares con prácticamente cualquier tipo de molécula inmovilizada.

Inducción mediada por lipopolisacáridos de la actividad de la polimerasa I del RNA y cantidad en linfocitos B murinos
 Se ha examinado el efecto del lipopolisacárido sobre la actividad de la polimerasa del ARN I en cultivos primarios de linfocitos B murinos. En las células tratadas con mitogeno durante 48 h, la actividad de ARN polimerasa I fue aproximadamente 15 veces mayor que en las células control. La localización in situ de la polimerasa del ARN I utilizando inmunofluorescencia indirecta indicó que hubo al menos un aumento de 10 veces en la cantidad de esta enzima asociada a los nucleósidos de 48 h células tratadas con mitogeno en relación al control. Los experimentos inmunoblotting mostraron un aumento similar en la concentración de la subunidad 190 kDa unida al ADN; las concentraciones de los otros polipéptidos asociados a la polimerasa I no se correlacionaron con la síntesis del ARNr. Asumiendo 1 mol del polipéptido 190 kDa/mol de la polimerasa I, se estimó que 2,300 y 30.000 moléculas de la enzima se asociaron con ADNr en la célula no estimulada, respectivamente. Así, un aumento de la concentración celular de la subunidad 190 kDa de ARN polimerasa I y su asociación con el ADN ribosómico puede ser un paso crucial en la síntesis del ARNr.

Aislamiento y secuencia de aminoácidos de la ciclofilina
 La ciclosporina, una proteína fijadora específica de ciclosporina A, ha sido purificada para la homogeneidad del bazo humano y del timo citosol bovino. La purificación de la ciclofilina bovina y humana se logró mediante filtraciones moleculares a gran escala, cromatografía de afinidad A de Matrex Blue A, enfoque isoeléctrico preparativo de alto rendimiento, cromatografía líquida. Se identificaron las isoformas mayores y menores de la ciclofilina bovina y humana, y se halló que tenían un peso molecular aparente de 17,000 y composiciones de aminoácidos muy similares. La secuencia completa de aminoácidos de la principal isoforma de la ciclofilina bovina (163 residuos, Mr 17,737) se determinó a partir del análisis de los péptidos derivados de la endoproteinasa lisina C y cianogénica. También se determinaron los primeros 72 residuos terminales de la principal isoforma de la ciclofilina humana, que resultaron idénticos a la ciclosporina bovina. Una búsqueda informatizada de la ciclosporina con la base de datos National Biomedical Research Foundation (3,182 secuencias proteicas) no detectó homología significativa. La ciclofilina representa una nueva clase de proteínas citosólicas abundantes y altamente conservadas que probablemente desempeñan un papel importante en la regulación de la activación y proliferación de los linfocitos T.

Isozimas de la fosforilasa cinasa en el músculo esquelético del conejo. Implicaciones funcionales de las diferencias en las actividades fosforilasa cinasa y fosforilasa en las fibras musculares individuales
 Se utilizaron métodos inmunológicos y microanalíticos para investigar las dos isoenzimas de la fosforilasa cinasa, enzima w y enzima r, en los músculos psoas mayor y tibialis anterior. Los experimentos de mapeo peptídico indicaron que la subunidad alfa de la enzima w y la subunidad alfa de la enzima r fueron estructuralmente muy similares. Ambas subunidades fueron completamente inmunoprecipitadas a partir de extractos musculares con un anticuerpo específico para la subunidad beta de la cinasa, indicando que subunidades alfa y alfa son completamente ensambladas en fibras musculares adultas. Las cantidades relativas de enzimas w y r en fibras únicas se determinaron a partir de cantidades de subunidades alfa y alfa, las cuales fueron detectadas por inmunoblotting. Las actividades de Fosforilasa cinasa y fosforilasa se midieron en las mismas fibras, así como en fibras individuales de los músculos diafragma y soleo. Se encontró que las fibras oxidativas lentas contienen niveles bajos de la enzima r, pero casi ninguna enzima w. Consideradamente más enzima r estaba presente en las fibras rápidas oxidativas-glicolíticas. Las fibras glucolíticas rápidas contenían la más enzima w, y los niveles más altos de la enzima r se encontraron en un subgrupo de dichas fibras. Curiosamente, más de la mitad de las fibras glucolíticas rápidas analizadas contenían ambas isoenzimas. En estas fibras la fosforilasa se correlacionó positivamente con la enzima w, pero negativamente con la enzima r. La actividad cinasa total osciló 30 veces entre la más alta en una de las fibras de psoas y la más baja en una de las fibras de sóleo y se correlacionó estrechamente con los niveles de fosforilasa. En las fibras de psoas y sóleo, las tasas máximas absolutas calculadas de fosforilasa b a una conversión variaron casi 2,500 veces.

Diferentes interacciones utilizadas por el represor de Cro en la unión específica e inespecífica del ADN
 El modo de interacción del represor de Cro con sitios específicos e inespecíficos en el ADN fue explorado por modificación química y protección de residuos de lisina y tirosina. Cro tiene 8 lisinas. En presencia de ADN, las lisinas 32 y 56 están totalmente protegidas y las lisinas 21, 62 y 63 están parcialmente protegidas de la alquilación. Sin embargo, el grupo amino terminal y las lisinas 8, 18 y 39 no están protegidos. La localización de los lisinos protegidos y no protegidos en la estructura tridimensional del Cro define una región que une el ADN. Los resultados proporcionan apoyo experimental directo para un modo de interacción entre Cro y ADN, en el que Cro compra sus dos veces partes alfa-helices en surcos consecutivos de ADN mayor (Anderson, W. F., Ohlendorf, D. H., Takeda, Y., y Matthews, B. W. (1981) Nature 290, 754-758; Ohlendorf, D. H., Anderson, W. F., Fisher, R. G., Takeda, Y., y Matthews, B. W. (1982) Naturaleza 298, 718-723). En el modelo, la parte carboxiterminal de Cro fue intencionalmente supuesta a interactuar con el ADN del surco menor. La protección de las lisinas 62 y 63 confirma la implicación del termino carboxilo en la unión del ADN. Aunque el ADN inespecífico y específico protege los mismos residuos lisinos, existen diferencias en la naturaleza de la interacción de Cro con ADN inespecífico y específico. La interacción ADN no específica es sensible a la sal, sugiriendo que la interacción es predominantemente electrostática. Por otro lado, la interacción del ADN específico de Cro es resistente a la sal, lo que sugiere que la interacción puede incluir también componentes no electrolíticos (vínculos de hidrógeno e interacciones hidrofóbicas). Los experimentos de protección de residuos de tirosina (odonación yodada) sugieren que la conformación del represor de Cro cambia en dos etapas: primero, cuando Cro se une a sitios inespecíficos, y

Aislamiento y estructura del segundo de los dos principales péptidos del precursor a un péptido angulares homólogo al neuropéptido Y
 La hormona del péptido se aisló recientemente del páncreas endocrino del ángulo (aPY) (Andrews, P. C., Hawke, D., Shively, J.E., y Dixo (1985) La Endocrinología 116, 2677-2681), es miembro de una familia de hormonas peptídicas que incluyen el polipéptido pancreático, el neuropéptido Y y el péptido intestinal YY. Un fragmento de 30-residue carboxil-terminal del precursor de la aPY ha sido purificado a partir del páncreas endocrino del ángulo en dos pasos, utilizando métodos cromatográficos clásicos y cromatografía líquida de alta presión reversa. Se identificó por secuencia homología con el péptido análogo del preproneuropeo humano Y. La secuencia se encontró por degradación de Edman y espectrometría de masas de atomización rápida para ser SSPEEAVAWLFKADPSQDIEPRLDDDNAW. El alto rendimiento de este fragmento (6,5 nmol. g-1) es similar al reportado previamente para aPY (7,9 nmol. g-1) y sugiere que es un producto importante del procesamiento pro-aPY. Los datos indican que el pro-aPY se procesa proteolíticamente en dos grandes productos: el aPY 37-residue y el fragmento carboxil-terminal 30-residue.

Purificación, propiedades y acciones coagulantes
 La gabonasa, enzima que actúa sobre el fibrinógeno y el factor XIII de forma única parecida a la trombina, se purificó a la homogeneidad electroforética del veneno de la Bitis gabonica. En la electroforesis de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida, la proteína reducida se comportó como una cadena única con el Sr = 30.600. La enzima contiene 20,6% de carbohidratos, no grupos sulfhidrilos libres y por lo tanto, del análisis de aminoácidos, cinco enlaces disulfuro. Su coeficiente de extinción (E1%1cm) a 280 nm es de 9,6. Su pI es de 5.3. La gabonasa tiene un residuo de serina activa, es inactivada por el fluoruro de fenilmetanosulfonil y tiene una histidina activa que reacciona con la clorometilcetona de tosilo-L. Su secuencia aminoácido NH2-terminal (Val-Val-Gly-Gly-Ala-Glu-Cys-Lys-Ile-Asp-Glyg-His-Arombin.) es homólogo-Ar La actividad de la enzima se estabiliza por el ion calcio. Exhibe fuerte actividad N alfa-p-tosil-L-arginina metil esterasa, hidrolizantes tripéptido derivado nitroanilida débil o no en la ribopéptido de la insulina, y clicks. El fibrinógeno ejerce una actividad específica de 45 unidades equivalentes a trombina NIH/mg, liberando ambos fibrinopéptidos A y B y mostrando inhibición del sustrato a concentraciones mayores de 3 mg/ml de fibrinógeno. La enzima también activa el factor XIII. No se inactiva por heparina o hirudina.

La proteína-H del hígado de pollo, componente del sistema de clivaje de glicinas, secuencia de ácido amino e identificación del residuo de epsilon-lipoillisina N
 La secuencia completa de aminoácidos de la proteína H del hígado de pollo se determinó mediante la alineación de péptidos obtenidos por bromuro de cianogen, endoproteinasa Lys-C, Staphylococcus aureus V8psin y proteína C-terminal. La proteína H consiste en 125 aminoácidos y una fracción de ácido lipoico ligada a lisina 59. La secuencia es: (secuencia en texto). El residuo lisil involucrado en la unión del ácido lipoico está indicado con un asterisco. El peso molecular incluyendo el ácido lipoico se calcula en 13,883. De la estructura secundaria predicha por el método de Chou y Fasman (Chou, P. Y., y Fasman, G. D. (1978) Adv. Enzymol. 47, 45-148) la región de unión al ácido lipoico muestra una estructura alfa-helical y se predice que es una porción interior de la proteína del perfil hidropático según Kyte y Doolit, J. Ryte. F. (1982) J. Mol. Biol. 157, 105-132).

Proteolisis de tubulina y subestructura del dímero tubulínico
 Las subunidades alfa y beta de tubulina tienen un único sitio altamente reactivo para una variedad de proteasas que divide cada subunidad en dos regiones desiguales. La posición de clivaje no es la misma para las piezas de alfa y beta, ya que el alfa se libera consistentemente en unas piezas de 38 y 14 kDa, mientras que la beta se libera en unos 34 y 21. El fragmento más grande es el aminoterminal en ambas subunidades como se muestra: por reducción del tamaño del fragmento menor por subtilisina (que libera el fragmento carboxilo-terminal de carga de residuo mayor) y no cambia el tamaño de la secuencia de triptópsis en el tamaño de la secuencia de la secuencia de cisteína 3-beta; Dado que este patrón de clivaje de las subunidades alfa y beta se encuentra para proteasas muy diferentes, sugerimos que está determinado por características estructurales de la molécula de tubulina. Las dos piezas de cada subunidad permanecen asociadas después del clivaje. Mientras ambos sitios de clivaje están expuestos en el dímero libre, el montaje de dímeros en microtúbulos o láminas protege el sitio interno contra el clivaje. Por el contrario, los sitios sensibles a la subtilisina carboxiterminal permanecen expuestos. A partir de estos resultados se propone un modelo para la subestructura del dímero tubulínico que conjuga el clivaje interno en el dímero pero no el polímero, el acceso a las formas, la orientación de COOH.

Reconstitución de los sistemas de transporte de fosfato de azúcar de Escherichia coli
 Estudios con células de Escherichia coli mostraron que los sistemas de transporte codificados por glpT (transporte 3-fosfato de glicerol) y uhpT (transporte de fosfato hexoso) catalizan un intercambio reversible 32P. Esta reacción puede utilizarse para controlar las actividades de la glpT o la uhpT durante la reconstitución. Se extrajeron membranas de cepas adecuadamente construidas con octilglucósido en presencia de lípidos y glicerol, y se formaron proteoliposomas mediante dilución en 0,1 M KPi (pH). Ambos sistemas reconstituidos mediaron un intercambio de 32Pi:Pi que fue bloqueado por el sustrato heterólogo apropiado, sn-glicerol 3-fosfato (G3P) o 2-desoxiglucosa aparente 6 En ausencia de gradiente catiónico-motivo impuesto, los proteoliposomas cargados de Pi también transportaban el sustrato fisiológico esperado; las constantes de Michaelis para el transporte de G3P o 2DG6 fueron cercanas. El intercambio heterólogo mostró una velocidad máxima de 130 nmol/min/mg de proteína a través del sistema glpT y 11 nmol/min/mg de proteína para el sistema uhpT. Esta diferencia se esperaba porque la actividad de transporte del G3P se había reconstituido de una cepa que contenía múltiples copias del gen glpT. Estos resultados sugieren que el intercambio de aniones puede ser la base molecular para el transporte de las proteínas glpT y uhpT.

La principal proteína de superficie de los promastigotes de Leishmania es una proteasa
 La principal proteína de superficie de Leishmania promastigotes es conservada evolutivamente y se encuentra en aislados de L. donovani, L. major, L. tropica, L. mexicana, y L. braziliensis. Los datos aportados en esta comunicación demuestran que en L. major esta proteína de membrana integral es una proteasa que actualmente denominamos proteasa de superficie de promastigotes. La enzima tiene un pH alcalino óptimo y es activa tanto en su forma de detergente-solubilizada como en la superficie de los promastigotes vivos o fijos. Se obtiene una forma soluble en agua de la proteasa de superficie del promastigote tras la digestión con la fosfolipasa C responsable de la liberación de la glicoproteína de superficie variable de Trypanosoma brucei. Se discuten las posibles funciones biológicas de la proteasa de superficie de promastigotes durante el ciclo de vida de los parásitos de Leishmania.

Identificación de la homología de secuencias entre apolipoproteína plasmática humana B-100 y apolipoproteína B-48
 No se ha aclarado la relación estructural entre la apolipoproteína B-100 (apo-B-100) y la apolipoproteína B-48 (apo-B-48). Se aisló un fragmento de péptido (MDB-18) de aproximadamente 6 kDa a partir de un digest tripso de apo-B-100. La secuencia de los primeros 22 aminoácidos de MDB-18 fue determinada por la degradación de Edman. Un péptido de 15 residuos correspondiente a esta secuencia fue sintetizado por el método de fase sólida y se utilizó para desarrollar un anticuerpo policlonal específico de secuencia. En el análisis inmunoblot, el anticuerpo reconoció tanto la apo-B-100 intacta como la apo-B-48. Además, la preincubación del anticuerpo con el péptido sintético abolió el reconocimiento tanto de la apo-B-100 como de la apo-B-48. Estos datos son interpretados como indicando que existe una homología de secuencia de aminoácidos entre apo-B-100 y apo-B-48. Dado que el péptido MDB-18 se localiza en la región carboxilar de la molécula B-100, se propone apo-B-100 y apo-B-48 compartir una secuencia común de la región carboxilo.

La síntesis de los análogos modificadores de la adenosilcobalamina y su función coenzimica en la reacción catalizada por la diolhidrasa
 Cinco análogos de la adenosilcobalamina modificada en la fracción de adenina del ligando Co beta fueron sintetizados y probados para la función coenzimica con diol-deshidrasa 8724 de Klebsiella pneumoniae ATC. Los análogos de 1-Deaza y 3-deaza de la adenosilcobalamina fueron activos como coenzima, mientras que 7-deaza y N6,N6-dimetil derivativos detectables de coenilcoba. Los análogos 7-Deaza y N6,N6-dimetil actuaron como inhibidores competitivos fuertes con respecto a la adenosilcobalamina. La formación de cob(II)alamina como intermedia en la reacción catalítica se observó espectroscópicamente con complejos catalíticamente activos de la enzima con 1-deaza y 3-deaza análogos no prodiol. La sensibilidad de oxígeno de los complejos enzimático-analog sugiere que el enlace carbono-cobalto de los análogos 1-deaza y 3-deaza se activa por la enzima, incluso en ausencia de sustrato. Estos resultados indican que la importancia de los átomos de nitrógeno en la fracción de adenina de la coenzima para la manifestación de la función catalítica y para la activación del enlace carbono-cobalto N2 mayor que N-7NH. La constante de disociación para la 5'-desoxiadenosina determinada por diálisis de equilibrio a 37°C fue de aproximadamente 23 microM.

Un mutante nuclear de Saccharomyces cerevisiae deficiente en la replicación del ADN mitocondrial y en la actividad de la polimerasa
 Hemos aislado un mutante termosensitivo que se transforma en una población de células carentes de ADN mitocondrial (células rho 0) a 35 grados C y es deficiente en actividad mitocondrial. Una única mutación nuclear recesiva (mip1) es responsable del fenotipo rho 0 y la deficiencia in vitro de la ADNmt. A 25 grados C (o 30 grados C) una mutación supresora dominante (SUP) enmascara la deficiencia in vivo. Los segregantes medios (mip1 sup) que no impiden que el supresor tenga un fenotipo rho 0 tanto a 25 como a 35 grados C. No tienen actividad de la polimerasa del DNAmt, en contraste con los mutantes MIP rho 0 de herencia mitocondrial que presentan actividad de la polimerasa del DNAmt. En el mutante termosensitivo (SUP mip1, la replicación del DNAmt observada in vivo a 30 grados C se elimina completamente a 35 grados C. En los segregantes medios (mip1 sup), no se produce replicación del DNAmt a 30 y 35 grados C. La síntesis del ADN nuclear no se ve afectada. Las ADN polimerasas pueden tener actividad replicativa y/o reparadora. No hay evidencia de que los mutantes mip sean deficientes en la reparación del DNAmt. Por el contrario, el producto del gen MIP es estrictamente necesario para la replicación del DNAmt y para la expresión de la actividad de la ADNmt polimerasa. Esta enzima podría ser la replicasa del DNAmt.

La catepsina B de bazo porcino es una exopeptidasa
 La principal isoenzima de la catepsina B CB-I purificada de bazos porcinos fue estudiada por su especificidad frente a diversos sustratos peptídicos y proteicos desnaturalizados. La enzima degrada todos los sustratos del péptido por una actividad exopeptidasa. Los sustratos fueron degradados principalmente por una actividad dipeptidil carboxipeptidasa de la enzima, excepto la angiotensina I, a partir de la cual se libera un residuo de leucina COOH-terminal. La enzima no logró hidrolizar péptidos con una prolina o ácido cístico en las posiciones COOH-terminal, penúltima y antepenultima. El inhibidor de la tripsina de soya reducida y carboximetilada fue degradado por la misma acción dipeptidil carboxipeptidasa de la catepsina B. No se observó actividad endopeptidasa significativa. Estos resultados no apoyan el supuesto general de que la catepsina B tenga actividades endo y exopeptidasas, ni estas observaciones apoyan la postulación de que el procesamiento proteolítico de la catepsina B podría estar involucrado in vivo. Proponemos que el papel biológico de esta enzima es principalmente la degradación de proteínas tisulares en lisosomas.

Las contribuciones diferenciales de Ng-CAM y N-CAM a la adhesión celular en diferentes regiones neurales
 Las neuronas individuales pueden expresar tanto la molécula de adhesión de células neurales (N-CAM) como la molécula de adhesión de células de neurona-glia (Ng-CAM) en sus superficies celulares. Para determinar cómo las funciones de las dos moléculas pueden controlarse diferencialmente, hemos utilizado anticuerpos específicos a cada molécula de adhesión celular (CAM) para perturbizar su función, primero en el cultivo histológico de las células del tejido cerebral, la agregación radicular. Nuestra estrategia fue inicialmente diseñar nuevos mecanismos de unión para cada CAM. Los anticuerpos a Ng-CAM y N-CAM inhiben cada uno la agregación de vesículas de membrana cerebral, pero los mecanismos de unión de ambas CAM difieren. Como se esperaba del conocido mecanismo de unión homófila de N-CAM, las vesículas con recubrimiento anti-N-CAM no se coagregaron con vesículas no cubiertas. Las vesículas con recubrimiento anti-Ng-CAM se coagregan fácilmente con vesículas no recubiertas de acuerdo con un mecanismo de unión heterófila postulado. También se demostró que N-CAM no era un ligando para Ng-CAM. A diferencia de los ensayos con vesículas de membrana cerebral, los sistemas celulares pueden revelar diferencias funcionales para cada CAM reflejando su cantidad relativa (modificación de la prevalencia) y su localización (modulación de la polaridad). De acuerdo con esto, cada uno de los tres procesos celulares examinados in vitro fue inhibido preferentemente solamente por anticuerpos anti-N-CAM o anti-Ng-CAM. Tanto la fasciculación neuritis como la migración de las células del gránulo cerebelar fueron inhibidas preferentemente por anticuerpos anti-Ng-CAM. Los anticuerpos anti-N-CAM inhiben la formación de capas histológicas en la retina. Los datos de perturbación por anticuerpos se correlacionaron con los niveles relativos de expresión de Ng-CAM y N-CAM en cada una de estas diferentes regiones neurales. Los experimentos cuantitativos de inmunoblotting indicaron que las relaciones relativas Ng-CAM/N-CAM en extractos comparables de cerebro, ganglios radiculares dorsales y retina fueron respectivamente 0,32, 0,81 y 0,04. Durante el cultivo de ganglios de la raíz dorsal en presencia de factor de crecimiento nervioso, la relación Ng-CAM/N-CAM se incrementó a 4,95 en los cortes de neuritis y 1,99 en la polaridad propia, reflejando prevalencia. Estos resultados sugieren que la capacidad relativa de los anticuerpos anti-Ng-CAM y anti-N-CAM para inhibir las interacciones celulares en diferentes tejidos neurales está fuertemente correlacionada con la relación local Ng-CAM/N-CT ATUNDS.(AU)

Distribución heterogénica de la proteína receptora cAMP II en el sistema nervioso: evidencia de su acumulación intracelular en microtúbulos, centros organizadores de microtúbulos y en el complejo de Golgi
 La distribución celular y subcelular de la subunidad reguladora IIR de la proteína quinasa cAMP dependiente fue estudiada por inmunocitoquímica con luz y electrones en cultivos primarios de células cerebrales de rata y en cultivos celulares. La inmunoreactividad del IIR estuvo presente en la mayoría de las neuronas, aunque en concentración variable. Además, el IIR también fue detectable en otros tipos celulares como glia, células neuroepiteliales y células de origen mesenquimal. En el citoplasma celular, la inmunoreactividad del IIR se concentró en determinados sitios. Se encontró una acumulación de inmunoreactividad del IIR en todas las células positivas del IIR en el área de Golgi, precisamente en una región directamente adyacente a una de las dos caras principales del complejo Golgi. El IIR también fue altamente concentrado en algunos procesos celulares ricos en microtúbulos como la cilia y los dendritas neuronales, pero estaba por debajo de la detectabilidad en la mayoría de los axones. En neuronas, su concentración en dendritas es consistente con la interacción de alta afinidad demostrada previamente entre el IIR y la proteína asociada a microtúbulos dendríticos 2. Además de eso, el IIR fue acumulado en los cuerpos basales de cilia y en los centrosomas, o sea, locales conocidos para actuar como organizadores de microtúbulos. Sin embargo, los centrosomas marcados por el IIR sólo fueron visibles en las células donde el complejo de Golgi tenía una organización pericentrosomal y no en las células donde el complejo de Golgi era perinucleara. Nuestra hipótesis es que el IIR centrosómico está unido al material organizador de microtúbulos pericentiales y que este material permanece asociado a la región trans del complejo de Golgi cuando éste ya no está asociado. Nuestros resultados sugieren un papel clave pero no obligatorio de la AMPc en el área Golgi-centrosomal, la sede de polaridad celular, movilidad y tránsito intracelular, y en la función de una subpoblación.

Superficie y distribución intracelular de un receptor de acetilcolina nicotínico neuronal putativo
 Las neuronas del ganglio ciliar tienen un componente de membrana que comparte un determinante antigénico con la principal región inmunogénica (MIR) de los receptores de acetilcolina nicotínico del músculo esquelético y de los órganos eléctricos. Estudios anteriores han demostrado que el componente posee muchas de las propiedades esperadas para un receptor de acetilcolina nicotiniano gangliónico, y que su distribución en la superficie neuronal in vivo se restringe predominantemente a la membrana sináptica. En este trabajo se reporta la presencia de un gran pool intracelular del receptor putativo en neuronas embrionarias y se demuestra que se asocia con organelas que comprenden las vías biosintéticas y reguladoras de la membrana plasmática integral. Los ganglios ciliares embrionarios fueron fijados livianomente, estabilizados con saponina, incubados con un anticuerpo monoclonal anti-MIR (mAb) examinado por reacción oxidativa secundaria. Los depósitos del producto de reacción se asociaron con membrana sináptica, pequeñas porciones de la membrana superficial pseudodendrita, la mayoría del retículo endoplasmático rugoso, pequeñas porciones de la envolvente nuclear, algunas vesículas recubiertas. Ningún otro etiquetado estaba presente en las neuronas. El etiquetado fue específico, ya que no estaba presente cuando el anti-MIR mAb fue substituido por suero no inmune o por mAbs de diferente especificidad. Las neuronas del ganglio de la raíz dorsal de pollo creían carecer de receptores nicotínicos de acetilcolina no estaban etiquetadas por el anti-MIR mAb. También se han descrito poblaciones intracelulares sustantivas para el receptor de acetilcolina muscular y el canal de sodio alfa-subunidad dependiente del voltaje cerebral. Esto puede representar un patrón general de proteínas de membrana multisubunidades durante el desarrollo.

Las células epiteliales pigmentarias de la retina raras muestran especificidad de la fagocitosis in vitro
 La célula epitelial del pigmento retiniano (EPR) del ojo normalmente fagocita solamente segmentos externos de la barra de la retina (ERO). La especificidad de este proceso fagocítico se examinó incubando células RPE con una variedad de tipos de partículas. Los cultivos confluentes de células RPE fueron incubados durante 3 h a 37 grados C en presencia de ERO de ratas, glóbulos rojos de la rata (GR), algas, bacterias o levaduras. Otros cultivos celulares fueron incubados con igual número de ERO y otro tipo de partícula. Se utilizó microscopía electrónica de barrido cuantitativo para determinar el número y la morfología de las partículas unidas a las células RPE, mientras que el etiquetado de doble inmunofluorescencia (Chaitin, M. O. H. y M. Hall, 1983, Invest. Ophthalmol. Vis. Se utilizó Sci., 24:812-820) para cuantificar la unión e ingestión de partículas. Ambos ensayos demostraron que la fagocitosis es un proceso altamente específico. Las células RPE conectaron 40-250 X más ROS que RBC, 30 X más ROS que algas y 5 X más ROS que las bacterias o levaduras. La ingesta fue más específica que la unión; las células RPE ingirieron 970 X más ROS que RBC, 140 X más ROS que las bacterias, y 35 X más ROS que la levadura. La preferencia fagocítica por ERO se mantuvo en experimentos de competición con otros tipos de partículas. Se encontró que el suero es esencial para la fagocitosis. Este estudio demuestra que tanto las fases de unión como de ingestión de la fagocitosis son procesos altamente específicos.

Control de la producción de colágeno tipo IV en las células epiteliales y mioepiteliales mamarias de ratas
 Una línea celular mamaria tipo mioepitelial (Rama 401) produce 3,5 veces más colágeno tipo IV que una línea celular epitelial mamaria (Rama 25), medida por la formación de proteína. Sin embargo, utilizando técnicas cuantitativas de hibridación "dot", el nivel de ARNm que contiene el poli (A) híbrido a una sonda tipo IV de colágeno cDNA es solamente un 50% mayor en las células Rama 401 que en Rama. La cantidad total de hidroxiprolina sintetizada por célula por las dos líneas celulares es similar. Sin embargo, en las células de Rama 25, aproximadamente 70% de la hidroxiprolina se encuentra como hidroxiprolina libre contra 13% para las células de Rama 401. Cuando las células de Rama 25 se cultivan en geles de colágeno, acumulan 2,5 veces más colágeno tipo IV. Sin embargo, los niveles de ARNm de colágeno tipo IV son solamente un 30% más altos en las células de Rama 25 cultivadas en colágeno. La cantidad total de hidroxiprolina sintetizada es la misma que las células cultivadas en plástico, mientras que la extensión de la degradación del colágeno se reduce del 71% al 30% en las células cultivadas en geles de colágeno. No se puede detectar degradación del colágeno tipo IV en el medio de cultivo de las células Rama 25. Estos resultados indican que el aumento de la acumulación de colágeno tipo IV en las células Rama 401 no se debe al aumento de la síntesis sino a una disminución de la tasa de degradación intracelular y que para las células Rama 25 modula la producción extracelular del colágeno.

Reanudación de las proteinasas serinas
 El tripsinógeno y el quimotripsina bovina se repitieron exitosamente como el disulfuro mixto de glutatión usando cistina como catalizador de intercambio disulfuro. Las estructuras nativas fueron regeneradas con rendimientos de 40%-50% a pH 8,6 y 4 grados C, y el tiempo medio para el re-pliegue fue de aproximadamente 60-75 min. Luego se redobló la tireonina-neochymotrypsinogen, que es una estructura de dos cadenas que posee uniones disulfuros y se produce en el clivaje de Tyr 146-T. El neoquimotripsinanogen fue desnaturalizado y reducido completamente, y los tioles fueron convertidos al disulfuro mixto de glutatión. Los dos fragmentos de polipéptidos, representando los dominios amino y carboxil-terminal, fueron separados en el Sephadex G-75. Las mezclas de los fragmentos polipéptidos que varían en la proporción de su concentración de 1:5 a 5:1 fueron redobladas con rendimientos de 21-28%. La falta de dependencia de la concentración de ninguno de los fragmentos y de los rendimientos relativamente altos sugiere una superación independiente de los dominios amino y carboxil-terminal. Cuando se formaron las estructuras globulares de los dominios, se interactuaron entre sí y produjeron el puente nativo de disulfuro intermolecular y la correcta geometría del sitio activo.

Relación entre la actividad de la proteasa y un inhibidor de sialoglicopéptido aislado del cerebro bovino
 Recientemente hemos descrito el aislamiento y purificación a la homogeneidad de un nuevo sialoglucopéptido proveniente de superficies de células cerebrales bovinas que inhibe reversiblemente la síntesis proteica y la síntesis de ADN de células normales pero no transformadas. Sin embargo, se ha demostrado que los preparados inhibidores activos contienen una actividad de proteasa que no se perdió tras la purificación. Se realizaron varios experimentos para establecer la relación entre la actividad proteolítica del sialoglicopéptido y la actividad inhibitoria biológica. Tanto la actividad de la proteasa como la actividad inhibitoria fueron estables a pH 6-8 pero se redujeron o destruyeron completamente por debajo del pH 4 y por encima del pH 9. La inactivación de ácido fue reversible y en diálisis se recuperaron tanto las actividades inhibitorias biológicas como las proteasas. La desglicosilación y el clivaje de CNBr indicaron que el polipéptido de la columna vertebral, más que la motería de carbohidratos, tuvo un papel importante en la proteasa y en las actividades inhibitorias biológicas. Además, la modificación química de los grupos amino y tirosina indicó que ambos residuos son esenciales para ambas actividades. Así, la actividad inhibitoria biológica y la actividad de la proteasa están muy estrechamente relacionadas y probablemente residen con la misma secuencia polipeptídica.

Interacciones de polen-estigma en Brassica. IV. Reorganización estructural en los granos de polen durante la hidratación
 Con la ayuda del vapor de tetróxido de osmio, polen seco y polen en diversas etapas de hidratación se ha fijado anhidramente para el examen con el microscopio electrónico de transmisión (MET). Además de establecer características propias de los granos en diferentes estados de hidratación, esta técnica ha permitido la detección de una capa superficial que invierta tanto el recubrimiento exino como el polen. Esta capa, a una profundidad de 10 nm, se une tanto al lantano como alciano azul, y se muestra como el primer componente del grano de polen para hacer contacto con el píloro estigmatizante. El uso de la fijación de vapor también ha permitido trazar con gran precisión el paso de agua a los granos de polen, para cada nivel de hidratación presenta una organización citoplasmática muy diferente. Por ejemplo, el polen seco se caracteriza por la presencia de estructuras inusuales en la superficie de la protoplastía y gran número de cuerpos fibrilares esféricos esféricos, mientras que la protoplastía de grano se localiza deriva de una capa de polen periférico que se encuentra en una capa de membrana esfónica. El polen fijado a vapor, totalmente hidratado, se parece a los granos fijados convencionalmente. El recubrimiento de polen aparece después de la fijación anhidra y contiene cuerpos discretos, ligeramente redondeados, de unos 50 nm de diámetro. La captación de agua por los granos en el estigma se acompaña de cambios estructurales conspicuos en esta capa, por un corto período de contacto con la superficie papilar, los cuerpos esféricos desaparecen rápidamente y el copaque. El examen detallado de este revestimiento 'convertido' revela la presencia de vesículas membranosas y otros componentes estructurales.

La diferenciación inmunocitoquímica de microtúbulos en el citoesqueleto de Giardia lamblia utilizando anticuerpos monoclonales a alfa-tubulina y anticuerpos policlonales a proteínas de bajo peso molecular asociadas
 En los trofozoitos interfásicos de Giardia lamblia, poblaciones separadas de microtúbulos constituyen las cuatro partes del aparato mastigonte: flagella, disco ventral, funis y cuerpo mediano. Las diferencias antigénicas entre los túbulos se han investigado por inmunocitoquímica de luz y electrones tras el etiquetado con dos anticuerpos monoclonales a la poliproteína alfa-tubulina (YL 1/2 y YOL 1/34 clones) y con Giardia. Ambos antitubulinas tiñeron todos los túbulos tras la fijación de estructuras aisladas en formaldehído, pero diferentes patrones de reactividad se mostraron por túbulos no fijados. Los anticuerpos YL 1/2 marcaron axonemas flagelares y cuerpos basales, funis y túbulos corporales medianos. Los microtúbulos discales fueron en su mayoría no marcados, pero el anticuerpo se une fuertemente al borde externo del disco donde los extremos de los túbulos están insertados. Los anticuerpos YOL 1/34 tiñeron uniformemente los túbulos discales y reaccionaron cruzadamente con el cuerpo medio, pero no con túbulos de axonemas, cuerpos basales o funis. Los anticuerpos contra las gambas 14A y 14B (aproximadamente 30 000 proteínas formadoras de filamentos del Sr) localizaron estas proteínas en los microribbones fijados a los microtúbulos del disco. La mediana del cuerpo también fue etiquetada por los anti-giardines, indicando una relación ontogenética entre esta organela y el disco ventral. Un segundo grupo de aproximadamente 30 000 proteínas de Mr sin inmunoreactividad a la vacuna se encontró en flagelo purificado sin eliminar las membranas flagelares. Estos polipéptidos fueron Triton-solubles y probablemente se originaron de un sitio extra-axonemal. Un antisuero de conejo a las proteínas flagelares labilantes tiñe específicamente a las dos flagelas ventrales, pero no a las otras seis flageladas en esta célula.

Análisis clonal de expresión de antígenos epiteliales en cultivos de mama humana normal
 Las células del epitelio mamario humano normal se clonaron en el cultivo de monocapa y los clones se tiñeron con anticuerpos monoclonales. El tejido fue a partir de la reducción de las operaciones de mamoplastia. Las eficiencias de cierre fueron del 5-30%. Se identificaron dos tipos de clones: 10 a 30% fueron de células relativamente diseminadas cuyos límites fueron a menudo difíciles de ver por microscopia de contraste de fase, pero donde eran visibles aparecieron como líneas oscuras. Los bordes de los clones generalmente parecían estar en tensión. Estos clones fueron teñidos por dos anticuerpos monoclonales, LICR-LON-M8 y M24, que tiñen células epiteliales luminales en el tejido intacto, pero no células mioepiteliales o estromales. Dentro de un clon, las células mostraron un amplio rango de fenotipos antigénicos. Esto se confirmó para los clones cultivados a partir de células únicas que se habían aislado manualmente. El segundo tipo de clon fue más compacto con poca evidencia de tensión en los bordes y los límites celulares fueron claramente visibles y brillantes bajo contraste de fase. Estos clones no fueron teñidos por anticuerpos M8 o M24. Ambos tipos de clones se tiñeron con un tercer anticuerpo monoclonal específico para células epiteliales luminales en el tejido intacto, LICR-LON-M18, pero la distribución de la tinción fue diferente en los diferentes tipos. La interpretación más simple de los dos tipos de clones es que las células epiteliales luminales dan lugar al tipo de diseminación del clon, mientras que las células mioepiteliales dan lugar a los clones compactas más abundantes y vigorosos. Alternativamente, los clones compactos pueden ser de células epiteliales luminales que han perdido características diferenciadas.

El fenómeno del alboroto no ocurre en ancianos normales
 Para determinar si el fenómeno del alboroto ocurre en sujetos ancianos normales y por lo tanto contribuye a la hiperglicemia de ayuno leve progresiva del envejecimiento, examinamos el efecto de los niveles fisiológicos de insulina sobre la eliminación de glucosa y producción hepática de glucosa (HGO) entre 0530 y 0800 h. Se realizaron estudios de clamp de insulina euglucémica pareados (8 mU/m2 X min) en ancianos sanos (n = 5), empleando metodología de glucosa [3H] para medir las tasas de producción y eliminación de glucosa. Los niveles basales de insulina plasmática, GH, glucagón y cortisol y las tasas de eliminación de glucosa y HGO fueron similares antes de cada estudio. Los valores de insulina plasmática en estado estacionario fueron discretamente, pero no significativamente menores durante el estudio de albañilería [daño: 20,3 +/- 1,1 (SE); control: 23,5 +/- 2,1 microU/ml, p = 0,08]. Las tasas de depuración de insulina fueron más altas durante el estudio de albañilería (daño: 523 +/- 16; control: 430 +/- 19 ml/m2 X min; p < 0,01). Las tasas máximas de eliminación de glucosa (descanso: 3,10 +/- 0,24; control: 3,03 +/- 0,23 mg/kg X min) y los niveles mínimos de HGO (daño: 0,83 +/- 0,030; control: Hubo una disminución significativa del GH plasmático durante el alba (p < 0,01, análisis de varianza) pero no en los estudios de control. No hubo diferencia en los niveles de cortisol durante el clamp euglicémico entre los estudios al amanecer y control. El descenso medio del glucagón durante la infusión de insulina fue similar en cada parte del estudio. Se concluye que el fenómeno del alboroto no ocurre en ancianos sanos a pesar del aumento del aclaramiento de insulina durante el período de alcantarillado.

La actividad biológica de la hormona luteinizante sérica (LH) en pacientes castradas con cáncer de próstata que reciben un antiandrógeno puro y en pacientes pretratados con estrógeno y hormona liberadora de LH
 Recientemente, relatamos la desaparición casi completa de la actividad biológica de la LH sérica en pacientes no tratados previamente con cáncer de próstata avanzado que recibieron terapia combinada con un agonista LHRH y un antiandrógeno puro. Esta disminución en la bioactividad de LH fue la causa más probable de la caída de los niveles circulantes de testosterona a los niveles de castración durante dicho tratamiento. Dado que los pacientes tratados previamente con altas dosis de estrógenos u orquiectomía antes de recibir terapia combinada tuvieron una respuesta menos favorable al nuevo tratamiento, se midieron los niveles séricos de LH por RA y los grupos celulares intersticiales en ratones. Se obtuvieron muestras de suero de 14 hombres con cáncer prostático avanzado tratados de 9-41 meses (24 +/- 9 meses) con dietilstilbestrol antes de recibir 500 microgramos/día de LHRH aisladamente (síndrome de flugenamida oral). En pacientes previamente castrados, los niveles séricos de LH bio e inmunoactivos fueron elevados y no cambiaron durante al menos 3 meses de tratamiento antiandrógeno. En hombres pretratados con estrógeno, sin embargo, las concentraciones de LH bioactiva disminuyeron de 1,2 +/- 0,5 (+/-EMS) a 0,04 +/- 0,01 ng/ml después de 1 mes de tratamiento combinado y permanecieron bajas en suero respectivamente. Esta disminución en la biopotencia de LH causó una caída de 0,5 +/- 0,2 antes del inicio de la terapia combinada a 0,05 +/- 0,01 después de 3 meses. Así, el pretratamiento con estrógenos no impidió la capacidad de la combinación agonista-antiandrógeno LHRH para disminuir la actividad biológica de la LH sérica. Además de eso, la ausencia de efecto en pacientes castradas que recibieron solamente antiandrógeno indica que el agonista LHRH, y no la flutamida, fue responsable por los efectos de la terapia combinada.

La pancreatectomía total aumenta la respuesta metabólica al glucagón en humanos
 Para evaluar el impacto de la deficiencia de glucagón en la respuesta a la reposición de glucagón, se infundieron dosis fisiológicas de glucagón (1,25 ng/kg X min) en 9 pacientes diabéticos no sometidos a pancreatectomía total (PX). Durante ambas infusiones de glucagón, el glucagón plasmático se incrementó de 46 +/- 2 (+/-SE) pg/ml (0-10% 3500 mol de glucagón) a 112 +/- 9 pg/ml. En el estudio de 24 h (n = 4), el glucagón aumentó significativamente los niveles medios de glucosa de 24 h (272 +/- 27 mg/dl; p < 0,05) y la glucosuria (29 +/- 5 g/día; p < 0,01 respectivamente). Las cetonas sanguíneas no cambiaron. La infusión de glucagón de 24 h disminuyó significativamente los niveles de ayuno de los aminoácidos glucogénicos aspartato (43%; p < 0,01), treonina (46%; p < 0,05), serina (46%; p < 0,01). Los niveles de alanina en ayunas disminuyeron de 835 +/- 236 a 393 +/- 66 microM (p < 0,05). La infusión de glucagón de 6 h causó un incremento máximo de glucosa plasmática de 101 +/- 14 mg/dl en PX (n = 8) vs. 33 +/- 11 en 5 pacientes diabéticos tipo I con insulina gateada sirviendo de control (p = 0,022). Además, cuando se infundió glucagón a una tasa mayor (3 ng/kg X min) en 12 pacientes diabéticos tipo I adicionales, el incremento medio de la glucosa plasmática máxima (54 +/- 15 mg/dl) fue aún menor de la mitad que en la infusión plasmática. La infusión de glucagón de 6 h causó una disminución significativa en las concentraciones de aminoácidos glucogénicos en los pacientes deficientes de glucagón, pero no en los diabéticos tipo I. Se concluye que 1) la sustitución de glucagón en el paciente PX altera notablemente la glucosa sanguínea y los aminoácidos glucogénicos, pero no los niveles de ketona; y 2) la respuesta metabólica al glucagón es considerablemente más pronunciada en pacientes con PX. Estos datos sugieren que la respuesta al glucagón está aumentada en el estado de deficiencia hormonal crónica.

Efecto de la obesidad sobre las concentraciones de glucosa plasmática ambiente, ácidos grasos libres, insulina, hormona de crecimiento y glucagón
 Se determinaron las concentraciones plasmáticas de glucosa en ayunas y postprandial, AGF, insulina, glucagón y GH en 10 sujetos obesos con tolerancia normal a la glucosa. Las mediciones se realizaron a las 0800 h (después de un ayuno de 14 h) y a intervalos horarios desde entonces hasta las 1600 h. Durante este período todos los individuos comieron desayuno a 0800 h (20% de las calorías diarias totales) y almuerzo (40% de las calorías diarias totales). Aunque las concentraciones plasmáticas de glucosa fueron similares durante el período de 8 horas en los 2 grupos, las concentraciones plasmáticas de insulina fueron significativamente (p < 0,001) mayores en los obesos. Sin embargo, a pesar de la presencia de hiperinsulinemia, el grupo obeso también presentó mayor concentración plasmática de FFA (P < 0,001) a lo largo del día. Por otro lado, tanto la reducción absoluta como la relativa de la concentración plasmática de FFA después de las comidas fueron similares en los 2 grupos. Como las concentraciones plasmáticas de glucagón y GH fueron similares en los 2 grupos, la producción alterada de esas hormonas lipolíticas no fue responsable por la elevación de los niveles plasmáticos de FFA en los individuos obesos. Estos datos documentan la presencia en individuos obesos de una disociación en su capacidad de mantener la glucosa plasmática normal en contraposición a la homeostasis del FFA plasmático, e indican que el aumento de las concentraciones plasmáticas de FFA no relacionado con la secreción de glucagón se produce en presencia de secreción.

Incretinar los efectos del aumento de las cargas de glucosa en el hombre, calculados a partir de las respuestas de la insulina venosa y del péptido C
 Las tasas integradas de secreción de insulina calculadas a partir de las mediciones de péptido venoso periférico por análisis cinético bicompartimental fueron medidas en seis jóvenes normales después de aumentar las cargas orales de glucosa de 25, 50 y 100 g y respectivas infusiones. Las diferencias en las respuestas secretoras de las células B entre los retos de la glucosa oral y iv se atribuyeron a factores distintos de la propia glucemia (efecto incretina). Tanto las concentraciones de insulina como de péptido C, así como las tasas de secreción integrada de insulina aumentaron al aumentar la carga oral de glucosa. Debido a la similitud en los perfiles de glucosa tras todas las cargas orales, las cantidades casi idénticas de glucosa intravenosa (aproximadamente 20 g) fueron infundidas en todos los experimentos de secreción de hormonas "isoglucémicas" y similares. El porcentaje de contribución de los factores incretinas a las respuestas inmunoreactivas de insulina después de 25, 50 y 100 g de glucosa (85,6%, 74,9% y 93,0%; respuesta a la carga oral integrada, 100%). Estos hallazgos indican que el grado de estimulación de la secreción de insulina por incretina depende de la cantidad de glucosa ingerida. Existe una discrepancia entre las estimaciones del efecto incretina derivadas de las respuestas de insulina venosa periférica, por un lado, y las respuestas de los péptidos C o las tasas calculadas de secreción de insulina, por otro. Como los valores de insulina periférica reflejan tanto la secreción de insulina como la eliminación hepática de insulina, esta discrepancia sugiere que la cinética de eliminación de la insulina difiere entre la administración oral y la administración intravenosa de glucosa. Esta diferencia puede estar relacionada con una reducción significativa de la extracción fraccional de insulina hepática tras la administración oral (46,9-54,6%), en comparación con la administración intravenosa (63,4-76,5%) cuando se calcula por un modelo cinético tricompartimental. Esta reducción en la extracción fraccional de insulina hepática podría deberse a factores gastrointestinales (hormonas o nervios) estimulados durante la ingestión de glucosa.

Las oscilaciones de insulina per se no afectan a los parámetros del recambio de glucosa en el hombre normal
 Para comparar los efectos metabólicos de la infusión intravenosa continua de insulina pulsátil vs. continua, los hombres normales tuvieron dos infusiones intravenosas de glucosa controlada con el Biostator durante 260 min, durante las cuales se inhibió la secreción endógena de hormona pancreática y glucagón por somatostatina. Las dos pruebas fueron realizadas a intervalos de 1 semana, durante las cuales la insulina humana fue infundida continuamente a una tasa constante de 0,2 mU kg-1 min-1 o de manera pulsátil a una velocidad de transferencia de 1,3 mU kg-1. Los niveles de glucosa en sangre y las tasas de infusión de glucosa (GIR) fueron continuamente monitoreados y el volumen de negocios de glucosa se estimó utilizando una infusión de glucosa [3H]glucosa. En ambos ensayos, el péptido C plasmático se redujo notablemente, mientras que los niveles plasmáticos de glucagón fueron aproximadamente dos veces los valores basales. La insulina plasmática promedio fue de 7 mU liter-1 durante la infusión continua y osciló entre 1,5 y 35 mU liter-1 durante el parto pulsátil. Durante los primeros 30-60 min de ambas pruebas, la tasa de aparición de glucosa y la producción endógena de glucosa (EGP) aumentaron, resultando en una hiperglucemia moderada, que suprimió completamente el GIR. Durante los últimos 65 min, la EGP disminuyó, mientras que la tasa de desaparición de la glucosa y el MCR de glucosa aumentaron, de manera que el GIR se incrementó progresivamente para mantener la glucemia a unos 5 mmol liter-1. Durante ese período, no fueron encontradas diferencias significativas entre los dos modos de administración de insulina para ninguno de los parámetros estudiados. Así, la infusión continua y pulsátil de insulina i.v., resultando en niveles fisiológicos de insulina periférica, alteró igualmente los parámetros de turnover de la glucosa, principalmente inhibiendo la GEP, estimulada por el glucagón durante la primera parte del estudio, y estimulando la captación de glucosa en el período.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la toxina de varicela
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de toxina de varicela. Para el ensayo se utilizó un anticuerpo monoclonal de ratón contra la subunidad B de la toxina y un anticuerpo policlonal de conejo contra la holotoxina. Se utilizó el anticuerpo monoclonal para revestir pozos de una placa de microtitulación y la preparación de anticuerpos policlonales como anticuerpo de detección. La cantidad de anticuerpo policlonal ligado se determinó utilizando un conjugado antirrábico de G-alcalina fosfatasa alcalina y sustrato. El ELISA fue capaz de detectar hasta 12 pg (0,06 ng/ml) de toxina de varicela. El ensayo fue específico para la toxina shigella, no detectándose una variedad de otras enterotoxinas bacterianas y toxinas letales. Los valores de ELISA correlacionaron bien con la actividad de citotoxina durante la purificación de toxinas. La toxina de Shigella fue detectada por ELISA y por análisis inmunoblot en muestras de heces humanas de personas con infecciones por S. dysenteriae, demostrando que esta toxina se produce in vivo.

Estudios sobre el mecanismo de resistencia a la insulina en el hígado en humanos con diabetes no insulino-dependiente, acción de la insulina y unión en hepatocitos aislados, estructura de los receptores de insulina y actividad quinasa
 Hemos desarrollado un método para aislar hepatocitos humanos insulino-respuestas de una biopsia hepática intraoperatoria para estudiar la acción de la insulina y la resistencia en el hombre. Los hepatocitos de pacientes obesos con diabetes no insulino-dependiente fueron resistentes a la concentración máxima de insulina y los de controles obesos a la concentración submáxima de insulina en comparación con los controles no obesos. La unión a la insulina por número de células fue similar en todos los grupos. Sin embargo, la unión de insulina por área de superficie se redujo en los dos grupos obesos porque sus hepatocitos eran mayores. Además, el pool de receptores extraíbles detergentes se redujo aún más en diabéticos. Los receptores de insulina en todos los grupos no fueron alterados conforme a lo determinado por métodos de rótulo de afinidad. Sin embargo, la actividad quinasa del receptor de insulina estimulada por la insulina se redujo en los diabéticos. Así, en la obesidad, la disminución de la unión superficial podría explicar la resistencia a las concentraciones submáximas de insulina. En diabetes, la disminución de la actividad de la proteína quinasa estimulada por insulina y la disminución del pool de receptores intracelulares podrían explicar los defectos de unión a la insulina en el hígado humano.

