Actividad biológica de la prolactina sérica en pacientes con hipotiroidismo primario
 La bioactividad de prolactina se midió en sueros de 22 pacientes con hipotiroidismo primario y 13 sujetos control eutiroideo y se comparó con las estimaciones de inmunoactividad realizadas por radioinmunoensayo. El ensayo de células Nb2 de linfoma de rata se modificó para mejorar la especificidad de la prolactina y se utilizó para medir la bioactividad. Los resultados de los niveles séricos de prolactina obtenidos con el bioensayo se correlacionaron estrechamente con los resultados del radioinmunoensayo tanto en pacientes hipotiroideos como en sujetos control. Las proporciones medias de bioactividad/inmunoactividad en los pacientes no fueron significativamente diferentes a las de los sujetos control. La concentración media de prolactina medida por ambos ensayos fue significativamente mayor en los pacientes que en los sujetos control. La prolactina sérica en pacientes con hipotiroidismo primario parece tener una bioactividad fundamentalmente normal medida en el ensayo Nb2, en contraste con un reporte de grandes diferencias entre actividad en el ensayo de radioreceptores y RA en pacientes hipotiroideos.

Los ácidos grasos libres individuales y la captación de lactato en el corazón humano durante la sepsis grave
 Se estudió la hemodinamia coronaria y el metabolismo miocárdico de ácidos grasos noesterificados (AGNE) y lactato en 11 pacientes con sepsis grave y en comparación con 10 sujetos control. El flujo sanguíneo del seno coronario se evaluó por termodilución. Se recogieron muestras de sangre arterial y de seno coronario para la medición de lactato y concentraciones totales e individuales de NEFA tanto en pacientes sépticos como controles. Hubo un aumento en las concentraciones de lactato y NEFA arterial total con un marcado aumento en los ácidos palmítico y linolénico. La captación del NEFA principal (C14:0 a C18:2) disminuyó significativamente. En el grupo control, la captación individual de NEFA fue proporcional a sus concentraciones arteriales. Esta relación no se observó en pacientes con sepsis: no hubo extracción preferencial de ningún NEFA particular. Además, en pacientes con sepsis, el consumo de oxígeno miocárdico no se correlacionó con el NEFA, sino solamente con el consumo de lactato. Las alteraciones en la captación de NEFA fueron constantes durante la sepsis grave y son consistentes con las principales alteraciones del metabolismo miocárdico.

No demostrar sinergia entre interferón alfa y un antiviral sintético, enviroxima, en infecciones por rinovirus en voluntarios
 La sinergia entre el efecto antirhinoviral de rHuIFN alfa y enviroxima se ha observado in vitro, pero el intento de demostrarlo en voluntarios no ha sido exitoso. La dosis intranasal subóptima de rHuIFN alfa (0,18 Mu cuatro veces al día durante 4 1/4 días) usada de forma profiláctica en el ensayo redujo la severidad de los fríos inducidos por la diferencia RV9 y 14). Se cree que el principal motivo de fracaso es la rápida eliminación del enviroxima de la nariz cuando se administra por vía intranasal.

Infección por Columnaris entre tilapia del Nilo cultivada Oreochromis niloticus
 Se aisló Flexibacter columnaris en 13 cultivos de Oreochromis niloticus que presentaban trastornos respiratorios. Los aislamientos desarrollaron colonias típicas de rizomas en medio de Cytophaga agar. La prueba de sensibilidad antibiótica reveló la susceptibilidad de F. columnaris aislada a oxitetraciclina, cloranfenicol y eritromicina. Se observó una marcada diferencia en la patogenicidad de siete aislamientos probados: dos fueron altamente virulentos, uno moderadamente virulento y cuatro fueron avirulentos. No se pudo inducir ninguna infección experimental con los aislados altamente virulentos, excepto después de lesionar una de las barreras naturales del cuerpo del pescado. La gravedad de la enfermedad y el aumento del tiempo mediano de muerte se acortaron manteniendo peces infectados con branquias lesionadas en agua que contenía amoniaco. En O. niloticus naturalmente infectado, la enfermedad se volvió crónica, como lo indica la presencia de cambios proliferativos y necróticos excesivos. Por otro lado, la dilatación severa del vaso sanguíneo branquial, el edema y la infiltración de células redondas mostraron que la enfermedad entre las tilapias infectadas experimentalmente fue aguda.

Tratamiento con láser para glaucoma
 Los oftalmólogos han buscado un tratamiento para controlar la presión intraocular en casos difíciles de glaucoma. El tratamiento ideal es aquel que es simple y efectivo y tiene pocos efectos colaterales. La ciclofotocoagulación transescleral es menos perjudicial para el proceso ciliar que la ciclocrioterapia en la que una sonda se enfria a -112 grados F (-80 grados de óxido nitroso en el cuerpo). Debido al gran área que entra en contacto con la sonda, el paciente generalmente experimenta dolor intenso inmediatamente después de la cirugía. La reciente disponibilidad de los láseres Nd:YAG con un modo de operación libre ha dado a los médicos una gama más amplia de energía láser y ha planteado la esperanza de que esta técnica de tratamiento pueda estar más ampliamente disponible.

Manejo de personas, tiempo, trabajo en papel
 Un gestor trabaja con personas, tiempo y cosas para cumplir los objetivos de la organización. Para cumplir con esos objetivos, el gestor debe motivar a las personas a realizar los trabajos que el gerente ha decidido necesitar hacerse. El gerente debe administrar su tiempo y el tiempo del equipo. La gestión en el quirófano no se limita al director y a la enfermera jefe. Incluye todo el personal. Si el personal está involucrado y dispuesto a participar, todo el mundo funciona mejor.

Selección de fibrosis quística: experiencia regional de cuatro años
 Se describe un programa de cribado regional de 4 años para detectar fibrosis quística mediante la medición del tripsinógeno inmunorreactivo. Durante este período se diagnosticaron 60 lactantes; 34 por cribado, 12 nacidos con íleo meconial y 14 no identificados por el ensayo de cribado, pero que presentaron síntomas clínicos a una edad posterior, dando una región de incidencia de fibrosis quística en 1/180. El cribado ha dado lugar a una detección temprana de la fibrosis quística en muchos lactantes, lo que permite instaurar el tratamiento a una edad temprana y ofrecer asesoramiento genético a los padres. Hubo una serie de falsos positivos y falsos negativos con el ensayo inmunorreactivo de cribado de tripsinógenos. Además, ocho lactantes que fueron sometidos a pruebas de sudor en edad temprana presentaron una concentración de sodio en sudor inferior a 70 mmol/l, aunque posteriormente mostraron fibrosis quística. Estos resultados confirman otros datos publicados que muestran que los resultados del sudor sódico pueden ser bajos en lactantes muy jóvenes con fibrosis quística. En el momento del diagnóstico, siete (20%) de los lactantes identificados por cribado fueron totalmente asintomáticos y varios niños adicionales presentaron síntomas de tal tipo que el diagnóstico de fibrosis quística no había sido considerado en el momento del cribado. A pesar de los problemas experimentados se ha decidido continuar el cribado.

Dos minutos de distancia en la fibrosis quística
 Hemos evaluado la distancia caminada de dos minutos en niños con fibrosis quística como medida objetiva de la tolerancia al ejercicio. Hubo una fuerte correlación entre la distancia caminada y la altura en 89 niños normales (r = 0,72). Cincuenta niños con fibrosis quística presentaron una correlación similar (r = 0,56) con un resultado medio del 94% del esperado para la talla en comparación con los niños normales. Hubo un efecto formativo en los niños normales, siendo la segunda caminata significativamente mejor que la primera, pero esto no fue evidente en los niños con fibrosis quística. El test fue reproducible, sin cambios significativos en 12 niños reanalizados después de uno a tres meses. Dieciséis niños con fibrosis quística admitidos para tratamiento de la enfermedad torácica mostraron una mejoría significativa en la distancia caminada con el tratamiento. Los niños menores de 5 años pueden realizar una prueba de distancia caminada. Parece ser una forma objetiva de evaluar la tolerancia al ejercicio y puede ayudar en la evaluación de la respuesta al tratamiento.

Aceptación de la monitorización domiciliaria de la teofilina por medio de manchas de sangre secas
 En 62 de cada 100 niños asmáticos se enviaron tarjetas de papel confeccionadas para la medición de las concentraciones de teofilina a los kits con instrucciones para su recolección. El análisis de las manchas de sangre mostró que 37 (61%) de los niños que las devolvieron tenían menos que concentraciones terapéuticas de teofilina en sangre, 21 (34%) eran terapéuticas y en tres (5%) eran potencialmente tóxicos. Los resultados indican que la mayoría de los niños asmáticos cumplirían con las solicitudes de monitorización domiciliaria de las concentraciones de teofilina, y que sólo un tercio de los niños que reciben teofilina alcanzan concentraciones sanguíneas y que solo un tercio de los niños tratados.

Dolor torácico de origen gastrointestinal
 Se investigaron 27 niños con diagnóstico de dolor torácico idiopático para determinar si el dolor era de origen gastrointestinal. Los síntomas duraron de dos semanas a ocho meses. En 21 de los 27 niños (78%) el dolor torácico tuvo una causa gastrointestinal: 16 presentaron esofagitis, cuatro gastritis y uno espasmo esofágico difuso. Todos los pacientes respondieron al tratamiento médico de sus síntomas gastrointestinales, resultando en desaparición del dolor torácico.

Síndrome de corea tras cirugía cardiaca
 Cinco niños presentaron un síndrome coreico agudo que se inició de tres a siete días después de la cirugía de circulación extracorpórea hipotérmica. La mejoría tras un intervalo fue observada en todos, con resolución completa en dos. Además de la corea, todos los niños sufrieron oftalmoplejía supranuclear completa, la cual también mostró una mejoría posterior. Los daños corporales causaron considerables problemas de habla. No hubo deterioro cognitivo. Varios fármacos fueron probados sin efecto. Las investigaciones de la causa, incluyendo el examen histológico, han sido reveladas.

Respuesta tuberculina tras vacunación neonatal con BCG
 De un total de 846 niños de origen étnico subcontinente indio que recibieron vacunación neonatal con BCG, 823 (97%) fueron positivos para tuberculina al ser evaluados seis a nueve semanas después de la vacunación. Los resultados muestran una respuesta inmunológica inicial a la vacunación. Se discuten las posibles razones de la disparidad entre estos resultados y otros.

Análogo de somatostatina en el tratamiento a corto plazo del hiperinsulinismo
 Cinco niños con hipoglucemia por hiperinsulinismo fueron tratados entre tres y 11 días con un análogo de somatostatina, lo que aumentó la concentración media de glucosa en sangre y redujo los requerimientos de glucosa en todos. El análogo de somatostatina parece ser útil en el manejo a corto plazo de estos pacientes.

Enfermedad intestinal en fibrosis quística
 Tres niños con fibrosis quística desarrollaron esteatorrea sin respuesta a cambios en los suplementos pancreáticos. Los diagnósticos finales fueron giardiasis crónica, síndrome del asa estancada y enfermedad de Crohn. Los síntomas intestinales refractarios en la fibrosis quística merecen más investigación.

Servicio especial de asesoramiento en materia de inmunización
 Entre las medidas para mejorar las tasas de inmunización en Clwyd se introdujo un servicio de asesoramiento para niños con problemas de inmunización. Se presenta la puesta en marcha del servicio y los dos primeros años de funcionamiento del mismo; durante este tiempo asistieron 191 niños. Se destaca la influencia de las actitudes parentales y profesionales a través de la educación, el consejo y la demostración de buenas prácticas.

Actividad de la polifenolesulfotransferasa plaquetaria y 'migraña abdominal'
 Se ha descrito una baja actividad de la fenolsulfotransferasa plaquetaria en pacientes adultos con migraña sensible a la dieta. Por lo tanto, se midió la actividad plaquetaria de esta enzima en niños con migraña abdominal con probable desencadenante de la dieta y en controles. No hubo diferencia significativa en la actividad entre los dos grupos. No hubo correlación significativa entre la actividad de la fenolsulfotransferasa plaquetaria y la edad.

Epidemiología de la cardiopatía reumática
 Se comparó la incidencia de cardiopatía reumática en escolares de primaria de estratos socioeconómicos bajo y alto; los niños de una de las escuelas fueron recrecidos 10 años después. Los resultados mostraron que la incidencia de cardiopatía reumática fue significativamente mayor en el grupo socioeconómico bajo, pero está disminuyendo gradualmente.

Endémica cálculos vesicales en Nepal
 Los cálculos vesicales representan una gran proporción de ingresos quirúrgicos en muchos países en desarrollo. Presentamos en detalle las características clínicas y los factores de riesgo de un caso de este tipo, un niño de 5 años de edad Nepali, y proponemos la teoría de que una ingesta baja de calcio, por causar hipocalciuria, predispone a la formación de cálculos vesicales.

¿Inmunización para todos?
 Los programas de inmunización pueden ser exitosos si existe un esfuerzo continuo entre los interesados, que tienen confianza en sus conocimientos y un alto nivel de compromiso con la inmunización. La formación es necesaria para todos. El feedback de los resultados es esencial.

Células cebadas en estadios iniciales de la psoriasis
 Se contaron células cebadas en 122 pacientes con psoriasis y 80 voluntarios sanos, en diferentes momentos después del rascado desde 30 min hasta 14 días. El fenómeno de Koebner se indujo en el 74% de los pacientes con enfermedad activa (63/85) y en el 37,5% con psoriasis estacionaria (6/16). Las mastocitos también se enumeraron en la piel de diez controles sanos, y su número en la cara interna del brazo se encontró que osciló entre 16 y 21 (media 17,6 +/- 1,65). La escarificación aumentó el número de mastocitos cutáneos tanto en los controles psoriáticos como en los controles normales. La diferencia significativa fue observada a partir del cuarto día después del rascado, alcanzando un pico a los 14 días, simultáneamente con la aparición del fenómeno de Koebner. En las lesiones psoriáticas maduras el número de mastocitos fue significativamente menor que en las lesiones psoriásicas recién formadas, disminuyendo progresivamente con el tratamiento efectivo de antralina. Se concluye que las células cebadas juegan un papel en la respuesta cutánea al trauma. A diferencia de la cicatrización normal de la herida, su número aumenta constantemente en el momento de la formación de las lesiones psoriásicas más precoces.

Inducción de la fotosensibilidad de contacto a TCSA utilizando células de bazo singenéico modificadas por fotohapten
 Investigamos la inducción y transferencia de la fotosensibilidad de contacto (CPS) a la fotohapten 3,3',4',5-tetracloroosalicilida (TCSA) utilizando células singénicas de ratón. Las células del bazo modificado por PhotoTCSA (photoTCSA-SC) con inmunogenicidad eficiente fueron preparadas con irradiación ultravioleta A (UVA) de células del bazo suspendidas en solución TCSA. La inoculación subcutánea de fotoTCSA-SC en ratones singenéicos indujo una respuesta altamente específica del CPS detectada por inflamación del oído sobre desafío epicutáneo con pinzamiento del CTSA más irradiación del UVA. La sensibilidad se determinó como una reacción de hipersensibilidad mediada por células, de tipo retardado, a partir del tiempo de evolución de la reactividad, la histología característica y la transferencia exitosa de la sensibilidad a células linfonoda T4+ inmunes. A diferencia del método convencional de pinzamiento con TCSA más irradiación con UVA, este procedimiento de inmunización no evoca reacción de sensibilidad al contacto habitual con TCSA. El presente procedimiento representó una nueva forma de inducir CPS.

La visualización citoquímica ultraestructural del cromo en la piel de cobayos sensibilizados
 Utilizando un método de plata sulfuro modificado para microscopía electrónica, se investigó la localización intraepidérmica e intracelular del dicromato de potasio aplicado epicutáneamente en diferentes tiempos en cerdos sensibilizados y no sensibilizados. El hapten penetraba rápidamente en la epidermis. Se observó una coloración homogénea extra e intracelular de los queratinocitos en la epidermis superior. Las células basales y suprabasal, por el contrario, exhibieron una localización predominante de la membrana extracelular y plasmática de los granos de plata. Este patrón de tinción de membrana también se observó en las células de Langerhans, mostrando activación celular y endociótica en los animales sensibilizados. No se encontró captación celular específica del hapten por las células de Langerhans. Estos resultados demuestran que la aplicación epicutánea del cromo resultó en una distribución intraepidérmica característica que puede estar relacionada con la conversión epidérmica del cromato hexavalente a la forma trivalente inmunogénica. Además, la ausencia de localización intracelular del hapten en las células de Langerhans activadas apoya la noción de que los alérgenos de contacto pueden ser presentados a las células T sin procesamiento intracelular previo.

Actividad supresora del sebum del arotinoide apolar Ro 15-0778 en roedores
 Se sabe que los retinoides modulan la actividad de las glándulas sebáceas en humanos y animales. El grupo de los arotinoides no polares Ro 15-0778 [(E)-1,2,3,4-tetrahidro-1,1,4,4-tetrametil-6-(1-metil-2-fenilethen yl) no contiene retinoides clásicos. El perfil toxicológico favorable estimuló la evaluación de este arotinoide en modelos animales de producción de sebo. En ratas macho castrados estimuladas por testosterona, el Ro 15-0778 es 50 veces más potente que el ácido 13-cis-retinoico para inhibir la producción y posterior secreción de sebo. El valor de ED50 oral de Ro 15-0778 es de 30 microgramos/kg, mientras que una dosis oral de 0,5 mg/kg inhibió la secreción de sebo casi 100%. En ratas hembras estimuladas por testosterona, Ro 15-0778 inhibe significativamente la secreción de sebo con un ED50 oral de 140 microgramos/kg y un s.c. ED50 de 75 microgramos/kg. También se evaluó la capacidad de Ro 15-0778 para prevenir la inducción de la testosterona en el órgano inmaduro de hámster. El ED50 tópico es de 0,53 mg/kg y el ED50 oral es de 38 mg/kg. Este arotinoide es similarmente activo en hámsters masculinos maduros sin tratamiento con testosterona. Además, el retinoide es activo por vía tópica y por vía oral en la reducción del tamaño de la glándula sebácea abdominal germinal. El compuesto no presenta actividad antiandrógena cuando es probado en ensayos de traza ventral y de vesícula seminal en ratas. Además, el compuesto no tiene actividad estrogénica cuando se examina en el ensayo del peso uterino en ratas. Dosis altas de Ro 15-0778 en humanos no mostraron actividad significativa supresora de sebo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Preparación y caracterización de una película de estrato córneo reconstituido como membrana modelo para el transporte de la piel
 Un surfactante zwitterion, 6-eicosildimetil amoniohexanoato (C20AH), desgrega completamente el estrato córneo en células individuales. Las células pueden entrar en una película de estrato córneo reconstituido (CCR). Estas películas elaboradas a partir del cerdo y la piel humana simulan el estrato humano intacto córnea en evaluaciones microscópicas, mecánicas y de barrera. Las películas son útiles como membranas modelo para experimentos de transporte de piel.

Seguimiento de 10 años de los resultados de la cirugía de la enfermedad de Dupuytren
 Cincuenta y ocho pacientes (52 hombres y 6 mujeres) operados por contractura de Dupuytren fueron examinados por el mismo autor con un seguimiento superior a diez años. En el momento de la cirugía el promedio fue de 55 años. 69 manos (169 dedos) puntuaron 4,33 de acuerdo con la puntuación de Tubiana simplificada fueron tratadas con el mismo procedimiento operatorio: incisión de Mac Indoe, plastia digital Z y fasciectomía subtotal postoperatoria. A largo plazo, la recurrencia aparece por 49 manos (71%) una cada dos en los dos primeros años postoperatorios, una de cada cinco después de cinco años. 24 de ellos fueron clasificados en el estadio I. La recurrencia apareció 14 veces asociada a una extensión de la enfermedad y cuanto más precoz, mayor fue el estadio inicial. Algunos factores parecen tener mal pronóstico con respecto a la recurrencia: edad (93% de las recurrencias menores de 50 años) Ledderhose o Lapeyronie (100%) otras enfermedades asociadas (Alcoholismo) y diabetes mellitus preoperatoria grave. Los resultados subjetivos son buenos: 45 pacientes están satisfechos y solo 3 se sometieron a una segunda operación.

Osteoid osteoma de la mano. Propone 46 casos
 Sobre la base de un estudio multicéntrico, se revisaron 46 casos de osteoma osteoide de la mano en nombre de la GETO. La localización de la falanges es inusual tanto clínica (hipertrofia digital segmentaria, pseudohippocratismo), radiológicamente (hipertrofia cortical con nidus pobre o no visible) como terapéuticamente. El diagnóstico preoperatorio es difícil, pero debe ser lo más preciso posible para seleccionar el sitio de la incisión y resecar con precisión el nidus. El tratamiento debe consistir en la resección en bloque de la lesión seguida, cuando sea necesario, por injerto óseo autólogo con artrodesis de una articulación adyacente.

Condrocalcinosis pseudotumoral y síndrome del túnel carpiano. Proponemos un caso clínico
 Revisión de la literatura de condrocalcinosis y causas osteoarticulares reumatológicas del síndrome del túnel carpiano. Presentación de una observación de condrocalcinosis de la muñeca con presencia de un pseudotumor, desarrollado en el túnel carpiano y que indujo un síndrome del túnel carpiano directo, en primer lugar por irritación subaguda mediana, particularmente.

Micetoma de los dedos. Propone 5 casos clínicos
 Los autores reportan 5 casos de micetoma de los dedos observados durante un período de 5 años en una serie de 18 micetomas de la mano. En 3 casos la lesión sólo afectaba a los tejidos blandos, los cuales se extirparon con 2 curas aparentes a los 2 y 5 años y una recidiva. En los otros 2 casos el hueso fue invadido y 2 amputaciones digitales fueron realizadas sin recidiva a los 2 y 6 años. Los autores revisan la epidemiología e histopatología de esta enfermedad, así como la ausencia de cualquier tratamiento médico realmente efectivo. En presencia de invasión ósea, sólo la escisión puede garantizar la curación.

¿Cuáles son los problemas?
 La alimentación de 279 lactantes de 10 meses de edad fue evaluada por el método de historia alimentaria, en centros de salud de París para niños. Los resultados de esta encuesta, en comparación con las recomendaciones dietéticas del Centre National de Coordination des Etudes et Recherches sur la Nutrition et l'Alimentation (CNERNA) y del National Research Minment. Sin embargo, ingestas inferiores a las recomendaciones fueron observadas en relación al hierro en 72% de los niños, ácidos grasos poliinsaturados en 50% y vitamina E en 70%. En otros aspectos, la ingesta de proteínas y sacarosa fue alta. La alimentación de niños de 10 meses de edad podría mejorarse fácilmente mediante la elección de alimentos adecuadamente, permitiendo cubrir las necesidades de estos niños y evitar excesos.

Comparación de los niveles plasmáticos de amoxicilina administrados por vía oral e intravenosa en colonización bacteriana neonatal
 Veintiún neonatos a término con diagnóstico de colonización bacteriana fueron asignados al azar para recibir amoxicilina 40 mg.kg-1 cada 12 horas por vía IV o oral. Los niveles plasmáticos de amoxicilina fueron evaluados por HPLC a 0,5 (H0,5), 2 (H2), 6 (H6), 9 (H9) horas después de la dosis de amoxicilina para ambas vías de administración y también al final de la administración IV. Los niveles medios de amoxicilina plasmática con vía IV y vía oral no fueron diferentes excepto en H0.5 donde fueron mayores con la vía IV. Con la vía oral se midió la Cmax en H2 (6 veces) o H6 (4 veces). Al final de la infusión, los niveles plasmáticos estaban entre 55 y 154 mg.l-1 (81 +/- 32 mg.l-1). Disminuyeron rápidamente la vida media de amoxicilina por vía IV entre 1,79 y 8,9 hs (4,28 +/- 2,4 hs). Siempre estaban por encima de la CMI para los gérmenes encontrados en neonatos excepto en H9 dos veces con IV y una vez con vía oral. Los datos farmacocinéticos de este estudio permiten el uso de la vía oral para la colonización bacteriana en neonatos: esa vía de administración también podría ser propuesta en infecciones después de la vía IV, en cuanto las condiciones hemodinámicas y gastrointestinales lo permitan. La eficacia de dicha actitud podría ser evaluada mediante un ensayo clínico.

Microheterogeneidad de la glicoproteína alfa 1-ácido en los sueros de pacientes con cáncer o estados inflamatorios de los ovarios
 Se midieron cuatro fracciones microheterogénicas dependientes de alfa 1-ácido (AGP) y concanavalina A en sueros de mujeres con carcinoma de ovario y con enfermedad inflamatoria ovárica. Las concentraciones totales de AGP en los sueros inflamatorios y cancerosos fueron significativamente mayores que en el grupo control, pero no se diferenciaron entre sí. En la cuarta etapa, la distribución de las fracciones dependientes de Con A 1, 3 y 4 fue significativamente diferente en comparación con el control, el cáncer de segunda etapa y los grupos inflamatorios.

La influencia de la retirada de sangre sobre la actividad de la NK en ratones
 La actividad de las células matadoras naturales (NK) se analizó tanto en sangre periférica como en bazo en ratones tras una sola y repetida retirada de sangre de la vena de la cola. No se observaron cambios estadísticamente significativos en la actividad de las células NK como consecuencia de hemorragias únicas o múltiples. El esquema de sangrado utilizado en este estudio tampoco parece influir en un recuento absoluto de sangre y celularidad del bazo.

La influencia de la donación de sangre sobre la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (CCAD) en donantes voluntarios de banco de sangre
 La actividad de la célula K por linfocitos de sangre periférica disminuyó significativamente en donantes voluntarios de banco de sangre, siendo esta disminución particularmente evidente cuando la citotoxicidad se expresó en unidades líticas. Cuando los donantes de sangre fueron divididos en grupos en relación a la cantidad total de sangre donada, el descenso más profundo de la ADCC se encontró en el grupo de donantes "moderados" (3-6 l de sangre extraída). Una única donación de sangre fue seguida por una disminución transitoria de la actividad celular K y volvió a los valores normales en aproximadamente dos meses.

La capacidad de los neutrófilos de la sangre periférica de los pacientes con asma bronquial infecciosa para engulf las partículas del látex y reducir el tetrazolio nitroblue
 En 42 pacientes con asma bronquial infecciosa, con edades entre 18-44 años (media 34) se midieron los niveles séricos de IgM, IgG, IgA e IgE. Adicionalmente, se realizaron pruebas de engulfamento de partículas de látex y tetrazolio de nitroblue (NBT) según el método de Park modificado por los autores. El grupo control estuvo constituido por 20 personas sanas de 22-45 años (media 39). Se encontró que en los pacientes con asma bronquial infecciosa, durante el ataque de disnea se produce un defecto en el engulfamiento de partículas del látex por granulocitos de sangre periférica: la capacidad de los pacientes con serologías infecciosas es proporcional.

Aplicación de anticuerpos monoclonales en las características antigénicas de las células progenitoras mieloides normales y de los blastos clonógenos en la leucemia mieloide aguda
 Se estudiaron las características antigénicas de las células progenitoras de granulocitomacrófagos (CFU-GM) de la médula ósea normal (NBM) y de la sangre periférica de 14 ml de suero murino. Se utilizó el mismo panel de McAbs para determinar los antígenos de las células formadoras de colonias leucémicas (UFC-L) de la sangre de 14 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA). McAbs L243 (antígeno anti-HLA-DR), MY9, S3-13 y S17-25 fueron citotóxicos casi completamente con UFG-GM de NBM1 y con alto porcentaje de NPB, McA1. Los antígenos expresados en UFC-GM normales también se encontraron en el UFC-L en la mayoría de los pacientes. Sin embargo, el PMN29 reacciona fuertemente con el "late" UFC-GM de NBM y no reacciona con el UFC-L. Por el contrario, algunos de los McAbs (S4-7, VIM-2) reconocieron los antígenos en una proporción mucho mayor de UFC-L que los UFG-GM "precoz". La expresión de la mayoría de los antígenos en las células clonogénicas leucémicas tiende a variar entre diferentes pacientes y también entre las diferentes células de un paciente individual. Se concluye que algunos de los McAbs podrían ser utilizados en nuevas investigaciones para su utilidad en el tratamiento de pacientes seleccionados con LMA, por ejemplo en la inmunoseparación de células madre leucémicas de un paciente individual.

El efecto de los productos de oxidación del colesterol sobre la alteración del metabolismo lipídico y el daño aterosclerótico de la aorta en conejos
 La alimentación de conejos con un preparado de colesterol que contiene 3-5% de los productos de autooxidación del colesterol promueve la elevación del colesterol plasmático y aterogénico de las lipoproteínas de baja y muy baja densidad del hígado y acumulación de colesterol neutro. El desarrollo de lipoidosis aórtica masiva también puede ser atribuido a la ingestión de productos relevantes. La dosis similar de colesterol no oxidativo no indujo cambios marcados ni ningún cambio en el metabolismo lipídico ni en el estado aórtico de conejos. Las evidencias obtenidas indican un papel esencial de los productos exogénicos alimenticios de la oxidación del colesterol en los mecanismos de desarrollo de hipercolesterolemia y en la participación aterosclerótica de las paredes vasculares.

Ultraestructura del nodo sinusal humano en cardiomiopatía alcohólica bajo intoxicación alcohólica aguda y sin ella
 Se realizó un estudio electromicroscópico de los nodos sinusales (NS) en los corazones de 8 varones de 32-60 años que habían fallecido súbitamente por miocardiopatía alcohólica en el antecedente de intoxicación alcohólica aguda (4 casos). Los corazones de 7 varones y 1 mujer de edad pareada, cuya causa de muerte súbita no era cardiaca, sirvieron de control. Apareció que todos los componentes de los nodos sinusales de los corazones del grupo de estudio fueron sometidos a cambios destructivos crónicos o agudos. Estos últimos se observaron tanto en los miocitos SN oscuros como en los claros. También hubo defectos en la regulación neurohumoral de la función miocitaria por alteraciones del NS nervioso y microcirculatorio. El tejido conectivo SN también se vio afectado. Se discute la relevancia de las alteraciones del NS elicidas en la alteración del ritmo cardíaco y en el mecanismo de muerte súbita cardíaca.

Anatomomorfología de la fibrosis hepática congénita en niños
 La patomorfología de la fibrosis hepática congénita (FCL) se estudió a partir de la evaluación histológica de 42 biopsias hepáticas primarias y secundarias obtenidas de 26 niños con FCL entre 1 y 13 años. Se describen las complicaciones específicas de la edad, sus variantes y la tasa de incidencia, así como la morfogénesis, por ejemplo: colangiolitis y cirrosis secundaria que no son raras en niños de 7 a 13 años. Se presenta la estadificación del FCL.

Fórmula renal en el síndrome hemolítico-urémico
 La morfología de los riñones en el síndrome hemolítico-urémico se considera basada en los hallazgos de autopsia obtenidos en 3 lactantes con historia de insuficiencia renal aguda de 5 a 17 días. Un recién nacido de 17 días desarrolló la enfermedad después de la hemotransfusión feto-fetal cuando los productos de hemólisis feto-daño del feto entraron en circulación feto-recipiente a través de la placenta monocorial. El segundo caso en un lactante de 6 meses fue debido a la vacuna ADTP. El último bebé de 16 meses de edad manifestó el síndrome en presencia de colitis ulcerosa inducida por Proteus. La micción en etiología, morfología renal mostró características similares: depósitos de fibrina en los lúmenes capilares glomerulares, arteriolas glomerulares aferentes y arterias intrarrenales; necrosis fibrinoide de la pared en las arteriolas. La afectación renal osciló entre la glomerulonefritis trombótica aguda y la necrosis cortical, dependiendo del grado de trombogénesis, del calibre de los vasos intrarrenales comprometidos y del tiempo transcurrido desde el inicio de la insuficiencia renal aguda.

La candidiasis visceral en combinación con "eosinofilia marcada" en la opisthorciasis aguda
 Un varón de 31 años ha desarrollado una marcada eosinofilia asociada a opisthorciasis aguda. El siguiente tratamiento antibiótico pesado llevó a la candidiasis del hígado, el páncreas y los ganglios linfáticos. El estudio abarcó la patomorfología de la inflamación granulomatosa hepática que corrió con la formación de las estructuras cristaloides específicas atribuidas a la extensa descomposición eosinofílica. La reacción a las inmunoglobulinas se propone como un marcado electivo de hongos patógenos en los tejidos.

Un método de determinación objetiva de los niveles de agua y electrolitos en los órganos y tejidos del cadáver
 Utilizando material de sección para cuantificar agua (por secado tisular) y electrolitos (con fotometro de llama), los autores diseñaron técnicas para el diagnóstico del trastorno del metabolismo hidroelectrolítico. Se presentan valores normales de las concentraciones de agua, sodio y potasio para diversos tejidos y órganos del hombre.

Complicaciones obstétricas entre parturientas chinas con índices de peso extremo pregestacional
 9.208 pacientes que recibieron atención prenatal y tuvieron parto en un hospital universitario de Hong Kong durante 1984 y 1985 fueron divididos en 3 grupos de alto, normal y bajo índice ponderal pregestacional. Las características de cada grupo se analizaron mediante una base de datos informatizada. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos. Los partos con índices ponderales elevados tendieron a ser mayores, de mayor número de partos, tuvieron mayor incidencia de diabetes gestacional, gestación prolongada, inducción del parto, inducción fallida, cesárea. Los partos con índices de bajo peso tuvieron una mayor incidencia de sufrimiento fetal intraparto y parto vaginal instrumental. Estos resultados indican que el índice de peso materno en parturientas chinas es un indicador útil de embarazos de riesgo.

Vasa praevia: otra causa de preocupación en los embarazos de fertilización in vitro
 Se reporta un caso de inserción velamentosa del cordón umbilical en las membranas de la placenta, insospechada hasta el parto, en un embarazo de fecundación in vitro. El desarrollo anormal de la placenta agrega una nueva dimensión de riesgo a estos embarazos. El Registro australiano de embarazos con fecundación in vitro (FIV) ha mostrado (1) un aumento de las tasas de mortalidad perinatal, pero existen muchas causas posibles para tal incremento. Un relato reciente (2) ha sugerido una mayor incidencia de inserciones velamentosas y marginales del cordón umbilical en gestaciones con FIV. Queremos reportar un caso de marcada inserción velamentosa del cordón que se asoció a un parto vaginal no complicado, pero destaca el posible aumento del riesgo de vasa praevia en gestaciones con FIV.

Contribución de la prematuridad y el bajo peso al nacer a la muerte neonatal en poblaciones chinas y occidentales
 Este trabajo analiza la contribución del bajo peso al nacer (peso al nacer entre 500 y 2.500 g) y la prematuridad (gestación menor de 37 semanas) a la muerte neonatal en poblaciones chinas y occidentales. Las incidencias de bajo peso al nacer en el Hospital Tsan Yuk, Hong Kong, el Estado de Victoria y el Hospital de la Maternidad Mercy, Melbourne, fueron 4,63%, 4,29% y 5,66% respectivamente. La tasa de mortalidad neonatal (por 1000 nacidos vivos) para los prematuros nacidos en Victoria fue de 64,89 para los nacidos en el Hospital de la Maternidad Mercy y 119 para el Hospital Tsan Yuk. Este trabajo ha demostrado que existen diferencias notables en las tasas de prematuridad entre las poblaciones chinas y occidentales, y también que la tasa de mortalidad de los prematuros es menor en las poblaciones occidentales. Si el motivo de la menor incidencia de prematuridad en la población china pudiera ser determinado y la mortalidad de los prematuros mantenidos en la población occidental, resultaría en una reducción significativa de la mortalidad perinatal. Por lo tanto, se deben realizar estudios para determinar las causas de nacimientos prematuros en poblaciones chinas y occidentales.

La depresión posnatal y la psicosis, una madre y un bebé en un hospital general
 Se revisa la experiencia de una Unidad Materno-Infantil de un Servicio de Psiquiatría del Hospital General en el manejo de la depresión posnatal y la psicosis puerperal durante 2 años. En nuestra comunidad, la enfermedad depresiva grave será más frecuentemente referida a un Hospital General Público con servicio psiquiátrico. La duración media del ingreso de 26 días para la enfermedad depresiva fue significativamente menor que la reportada previamente por un hospital psiquiátrico. En la mitad de los casos apareció un retraso significativo en la presentación, que podría reducirse por atención a la familia y antecedentes psiquiátricos, especialmente la relación de la paciente con su propia madre indicando riesgo de trastorno mental puerperal.

Los resultados de la citología vaginal de los adolescentes victorianos, 1980-1987
 Las citologías de cuello reportadas por el Servicio de Citología Victorianaecológica entre 1980 y 1987 para adolescentes muestran un perfil de anormalidad similar al de las mujeres para todas las edades. Más del 90% del informe citológico se ha descrito consistentemente como normal o con escasas anomalías benignas. No existe evidencia de un aumento de la tasa de infección por el virus del papiloma humano, siendo la tasa de infección determinada citológicamente constante alrededor de 4% a 5% durante 1981 a 1987. Se evidencia un aumento en la proporción de mujeres con cambios asociados de NIC. No se ha confirmado ningún caso de cáncer invasivo en adolescentes. Estos datos sugieren que los adolescentes de Victoria que están teniendo citologías de Papanicolau informadas por el Servicio de Citología Victorianaecológica no son un grupo de alto riesgo para el cáncer de cuello uterino durante sus años de adolescencia.

Máquina hidatiforme recurrente: reporte de un paciente con 7 lesiones consecutivas
 Se presenta un caso raro de mola hidatiforme que ocurre 7 veces consecutivamente en una mujer china. Fue atendida por primera vez en 1979 a los 23 años de edad, con embarazo molar y posteriormente tuvo 6 blandas consecutivas, siendo la última en julio de 1986; en esta visita la paciente y su marido fueron muy deprimidos y convenectomía normal. Fueron advertidos antes varias veces, de las posibles consecuencias a largo plazo de una mola recurrente y de que su probabilidad de tener un bebé normal fuese muy remota. Se le realizó histerectomía total en su última presentación a solicitud de la paciente, en lugar de dilatación y legrado para un HCG persistentemente alto y útero voluminoso tras evacuación de succión. La histología reveló una mola invasiva. El nivel beta de HCG fue inferior a 4UI/l a finales de septiembre de 1986 y continúa en seguimiento.

La estructura de heteroglicanos extracelulares en diversas especies de Cryptococcus
 Los polisacáridos extracelulares producidos por algunas especies de Cryptococcus han sido investigados estructuralmente. Estos polímeros tienen una estructura núcleo idéntica, que se encontró como alfa-1,3-manano y diferentes grados de sustitución de la mannosis en el núcleo por la xilosa y los residuos de ácido glucurónico de cadenas laterales. Heteropolisacárido de Cr. humicolus, el más simple, tiene la misma estructura que el polisacárido capsular de Cr. neoformans tipo D. El polímero de Cr. skinneri fue el más ramificado entre los polisacáridos de Cryptococcus.

Patrones diurnos en aminas biogénicas cerebrales de ratones expuestos a campos eléctricos de 60-Hz
 Los niveles de neurotransmisores cerebrales y sus metabolitos, así como las concentraciones de enzimas asociadas a su síntesis y metabolismo, fluctúan durante el día en patrones definidos como circadianos. Este estudio examinó estos ritmos en ratas albinas expuestas a campos eléctricos de 60 Hz. Treinta y seis animales fueron expuestos a un campo de 39 kV/m durante 4 semanas, 20 h/día, en un sistema de electrodo de placa paralela. Un grupo de 36 animales sham fue manipulado y albergado de manera similar en un sistema de exposición no financiado. En el día de muestreo, los animales fueron sacrificados a intervalos de 4 horas a lo largo del día de 24 horas. Los cerebros fueron removidos, disecados y mantenidos congelados hasta su análisis químico. Los niveles de aminas biogénicas y sus metabolitos ácidos en el estriado, el hipotálamo y el hipocampo se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución con métodos electroquímicos de detección (HPLC). La exposición repetida a campos eléctricos de 60-Hz produjo alteraciones significativas en los ritmos diurnos de varias aminas biogénicas: ácido dihidroxifenilacético (DOPAC, metabolito principal de la serotonina, noradrenalina-AA). Los niveles de serotonina en el estriado e hipotálamo mostraron patrones circadianos claros no afectados por el campo. No se observaron cambios diurnos o de campo en las aminas hipocampales.

Clasificación de los trastornos patelofemorales
 Los trastornos patelofemorales representan una gran parte de la práctica del ortopédico medio. A pesar de las mejoras en las radiografías patelofemorales y en las técnicas diagnósticas artroscópicas, estos trastornos son muy frecuentemente mal entendidos y frustrantes para tratar. Este informe propone una clasificación clínica para los trastornos patelofemorales que, se espera, nos ayudará a comprender y mejorar nuestros resultados del tratamiento. Una característica importante de esta clasificación es el reconocimiento de que una anomalía evolutiva y familiar, la displasia patelofemoral, es la etiología de la mayoría de los trastornos patelofemorales. Igualmente importante es la asignación de la patela de condromalacia a una posición secundaria para la mayoría de los casos. Otras causas de dolor y discapacidad de rodilla anterior se incluyen para completar la clasificación.

