Abastecimiento arterial extrínseco de la vena safena interna: estudio anatómico
 El suministro arterial extrínseco a la vena safena se estudió mediante disección tras inyección de látex, diafanización y roentgenogramas de contraste. El suministro arterial surge de las arterias pudendales externas, femoral superficial, genicular superior y tibial posterior. Estas ramas garantizan la irrigación del vasa vasorum. El papel que desempeñan en el resultado del bypass con la vena safena interna es un argumento adicional que avala la técnica in situ.

Endofibrosis de la arteria ilíaca externa en ciclistas: estado patológico no reconocido
 Desde diciembre de 1985 hemos operado siete ciclistas para endofibrosis de la arteria ilíaca externa. En todos los casos, los atletas comenzaron a practicar ciclismo temprano en la vida y se comprometieron a competir a nivel superior a los 17 años. La queja principal fue la claudicación intermitente de un miembro inferior en el ejercicio "near-maximal". El dolor puede ser reproducido por pruebas de esfuerzo en bicicleta ergométrica, y en todos los casos excepto uno, la medición de la presión sistólica de tobillo de ese miembro en comparación con el lado opuesto y las presiones braquiales mostraron una marcada disminución. La arteriografía, realizada con múltiples vistas y posiciones, documentó un segmento de 5 a 6 cm, moderadamente estenótico (menos del 40% de diámetro), asociado al al alargamiento arterial. El tratamiento quirúrgico consistió en en endarterectomía y acortamiento de la arteria. Cuatro pacientes pudieron volver a la competición. Se discute el origen de esta patología en base a los hallazgos macro e histológicos. Bajo ciertas condiciones anatómicas predisponentes, la hemodinamia anormal, probablemente por un estado arterial de alto flujo y una posición aerodinámica en la bicicleta, provoca traumas repetidos que eventualmente producen la lesión. Prácticamente descubierta hasta ahora con solo dos publicaciones anteriores sobre el tema en la literatura, probablemente esta entidad no es infrecuente.

Aberraciones de presión arterial asociadas a endarterectomía carotídea
 Este informe examina y revisa la frecuencia, las posibles causas y el manejo de las aberraciones de la presión arterial en 100 tromboendarterectomías carotídeas consecutivas. Los motivos de la cirugía y las secuelas postoperatorias fueron: estenosis asintomática, ataques isquémicos transitorios, síntomas no hemisféricos, amaurosis fugax, accidente cerebrovascular anterior y evolución del ictus. La hipertensión arterial (mayor o igual a 100 mmHg diastólica) ocurrió en 24 horas de la operación en 37 casos (37%). Las causas reconocidas fueron: manifestación de hipertensión preoperatoria (19); denervación del seno carotídeo o edema cerebral leve transitorio (16); y edema cerebral masivo en los dos ictus postoperatorios de la serie. El control de la hipertensión fue más comúnmente manejado por la administración intravenosa de nitroprusiato. La hipotensión inmediata profunda y la bradicardia ocurrieron en asociación con seis procedimientos (6%). La actividad acelerada del nervio del seno carotídeo después de la retirada de la placa no compactante fue la probable causa de este reflejo. El manejo incluyó la administración intravenosa de fármacos parasimpáticolíticos ( atropina) y simpaticomiméticos (epinefrina). Las aberraciones de la presión arterial tras TEA carotídea son comunes pero con un manejo adecuado no representan un factor de riesgo para el ictus perioperatorio.

Embolización de las arterias mesentéricas: tratamiento quirúrgico en 23 casos consecutivos
 Se presentan 23 pacientes con embolización aguda de la arteria mesentérica superior. Veintiún de ellos presentaron dolor abdominal súbito, pero ningún otro hallazgo físico notable. Uno presentó dolor abdominal difuso y uno no presentó dolor abdominal. Veintidós pacientes fueron sometidos a revascularización quirúrgica directa y un paciente rechazó la cirugía. La mortalidad total en esta serie fue del 27%. Dieciocho pacientes fueron revascularizados sin resección y 15 de ellos (83%) sobrevivieron. El diagnóstico precoz es la clave para mejorar los resultados en la isquemia mesentérica aguda. Se basa en la utilización agresiva de arteriografía para identificar pacientes con embolización de la arteria mesentérica superior antes del infarto intestinal.

El papel de la ecocardiografía en pacientes con embolización arterial periférica aguda
 Cuarenta y siete pacientes con embolismo arterial agudo que requirieron embolectomía urgente tuvieron ecocardiografía postoperatoria (36 2-D, 11 M-mode) en un intento de identificar una fuente cardiaca de émbolos. A partir de la historia, el examen físico, electrocardiograma y el roentgenograma torácico, se creía que 37 pacientes tenían una fuente cardiaca aparente. Todas las historias y exámenes físicos en este grupo reafirmaron enfermedad cardiaca subyacente significativa. Nueve de los 47 pacientes no tenían fuente discernible con base en datos clínicos, y uno tenía un émbolo arterioarterial. En presencia de una fuente clínicamente obvia, aunque la ecocardiografía (26 2-D, 11 M-mode) ayudó a definir claramente enfermedad cardiaca evidente en estos pacientes, no pudo demostrar un manejo cardioembólico posterior en aquellos sin evidencia clínica. El uso continuado de la ecocardiografía con el único propósito de identificar una fuente potencial embólica cardíaca debe ser reconsiderado.

Aneurismas de la arteria renal y sus ramas
 Durante los últimos diez años se operaron 29 aneurismas de la arteria renal, observados en 20 pacientes. Estos casos representan el 10% del total de procedimientos de vascularización renal realizados en el mismo período. El diagnóstico se realizó con mayor frecuencia durante el estudio de la hipertensión arterial (16 pacientes). Hubo 20 casos de aneurismas sacciformes, 8 casos de aneurismas fusiformes, generalmente asociados a lesiones estenóticas y un caso de aneurisma disecante. La displasia fibromuscular fue el principal factor etiológico. Participaron 22 riñones. La restauración se realizó "in situ" en 15 casos (21 aneurismas), utilizando bypass aortorenal en aneurismas fusiformes y generalmente aneurismático para aneurismas sacciformes. Seis casos (siete aneurismas) fueron tratados con cirugía "ex situ". Se realizó nefrectomía primaria en un paciente. No hubo mortalidad operatoria. La oclusión precoz ocurrió en dos casos, resultando en nefrectomía secundaria. Durante un seguimiento medio de 51 meses no se observaron oclusiones secundarias. Se obtuvo control de la presión arterial en 14 pacientes (87%). Se recomienda manejo quirúrgico para la mayoría de los aneurismas de la arteria renal. La reparación mediante técnicas "in situ" suele ser factible y proporciona resultados satisfactorios de larga duración en la mayoría de los casos.

Injerto de vena umbilical humana en cirugía femoroplítea y femorotibial inferior a rodilla: experiencia de 8 años
 Los autores presentan una serie de 175 reconstrucciones femoropoplíteas (below-knee) y 65 reconstrucciones femorotibiales con injerto de vena umbilical humana (HUV) realizado durante ocho años. Con un seguimiento medio de 36,7 meses (rango de un mes a 84 meses), la tasa de permeabilidad precoz del 89% disminuyó al 54% a los cinco años. La permeabilidad a largo plazo se relacionó principalmente con la localización de la anastomosis distal y la calidad del flujo de salida, mostrando una disminución estadísticamente significativa tras la revascularización repetida. La trombosis precoz, aun en ausencia de falla técnica y degeneración aneurismática tardía, continúa siendo los principales problemas asociados al uso del injerto del HUV. Por lo tanto, se recomienda que estas reconstrucciones se mantengan en pacientes con isquemia avanzada o con una limitada expectativa de vida.

Estudio preliminar de 53 casos
 Entre el 1 de mayo de 1983 y el 1 de mayo de 1985, 53 pacientes cuya edad media fue de 75 años, que presentaban dolor de reposo o alteraciones isquémicas tenían inserción infrageniculado de bypass politetrafluoroetileno femoroplíteo (Rotetrafluoro-TFETI). La enfermedad aterosclerótica oclusiva estuvo presente en todos los pacientes. El seguimiento postoperatorio osciló entre 6 y 30 meses. Un paciente falleció en el postoperatorio inmediato, mientras que otros 15 fallecieron posteriormente durante el seguimiento. Hubo un caso de sepsis protésica. No se presentaron aneurismas anastomóticos. El análisis actuarial de las tasas de permeabilidad global en muestras poblacionales significativas mostró que el 88% y el 68% de los bypass fueron funcionales al mes y a los dos años, respectivamente. La tasa global de amputación temprana fue del 17%. El salvamento global de la extremidad fue del 67% a los 30 meses. En mayores de 75 años, el 85% de los bypass eran permeables al año, mientras que la esperanza de vida al año en este mismo grupo de pacientes fue del 49%. Aunque este es un estudio preliminar, los resultados obtenidos con este nuevo material sugieren que puede esperarse un aumento promedio del 20% en las tasas de permeabilidad en comparación con los registrados con las prótesis estándar de PTFE. La prótesis vascular PTFE-TW puede ser el material de primera elección para el paciente geriátrico, con el fin de promover el alta hospitalaria precoz y el retorno al ambiente domiciliario. Aunque las tasas de permeabilidad a largo plazo de los injertos venosos sean mejores, creemos que puede preferirse el uso de prótesis PTFE-TW en pacientes ancianos con expectativa de vida limitada.

Presiones sistólicas arteriales en isquemia crítica
 Las presiones sistólicas segmentarias se midieron en un grupo de pacientes con isquemia clínicamente irreversible. Hubo una buena relación entre el nivel de presión en un miembro y el resultado eventual, pero un nivel particular de presión fue un pobre indicador de un nivel específico de viabilidad. Estos resultados apoyan la preocupación previa sobre las limitaciones de las medidas de presión sistólica para determinar el nivel de viabilidad de los miembros. Sugerimos que la regulación intrínseca local de la microcirculación desempeña un papel importante en la sobrevida final de los tejidos en un miembro isquémico.

Abordajes inusuales para la inserción del filtro de la vena cava de Greenfield: el valor de su abordaje a través de la unión yugulosubclaviana
 En los últimos cuatro años hemos intentado 249 inserciones del filtro de la vena cava inferior de Greenfield utilizando la vena yugular interna derecha. Este abordaje fue imposible en 31 pacientes (12,5%). Nuestra primera alternativa fue la inserción del filtro a través de la unión venosa entre la vena yugular interna derecha y la subclavia derecha. Si esta última técnica no fue posible, se intentó la inserción del filtro de Greenfield a través de la vena yugular interna izquierda antes de utilizar la vía femoral retrógrada que se asocia a una alta morbilidad. Mediante estas técnicas hemos sido capaces de reducir el número de pacientes en los que es imposible lograr la interrupción parcial endocava mecánica al 2,4%.

Seroma perigrafto tras bypass axillofemoral: reporte de tres casos
 Ciento veintitrés bypass axillofemoral o bifemoral fueron realizados en el Departamento de Cirugía Cardiovascular y Torácica de la Universidad Católica de Louvain, Bélgica entre 1975 y 1986. Se observaron tres casos de seroma del periinjerto. En los tres casos se había insertado un injerto de politetrafluoroetileno (PTFE). En un caso, el seroma recidivó rápidamente tras el drenaje quirúrgico. Los otros dos no fueron drenados. En los tres casos la aparición se mantuvo sin cambios durante todo el período de observación. Los tres bypass son permeables a los 5, 14 y 24 meses. Se recomienda la observación de esta complicación especialmente en pacientes de alto riesgo.

Infección del espacio disco intervertebral tras aortografía translumbar
 Después de 1.748 aortogramas translumbares, se observaron tres casos de infección del espacio disco intervertebral durante cinco años, para una incidencia de 0,15%. Los cultivos sugirieron que el disco intervertebral había sido inoculado con organismos del tracto digestivo por la aguja utilizada para la punción de la aorta. El diagnóstico de esta complicación puede realizarse precozmente mediante la recuperación de los organismos responsables del disco intervertebral bajo control de TC. El tratamiento consiste en una inmovilización prolongada asociada a una terapia antibiótica adecuada durante al menos tres meses.

Síndrome de robo subclavio en una arteria subclavia anómala congénita: relato de caso
 Presentamos el caso de un varón de 50 años con un síndrome de robo subclavio causado por una lesión oclusiva de una arteria subclavia derecha aberrante. No hubo disfagia lusoria. La arteria subclavia derecha fue anastomosis a la arteria carótida común derecha. En el seguimiento, 18 meses después, el paciente está libre de síntomas y la arteria subclavia derecha está permeada.

Prevenir embolismo pulmonar en pacientes postoperatorios con trombosis venosa profunda de miembros inferiores
 Se realizaron gammagrafías pulmonares de ventilación-perfusión en 70 pacientes ingresados por trombosis venosa profunda iliofemoral (TVP) y diagnosticados por venografía. Se midieron 18 ítems de información clínica y de laboratorio para predecir la presencia de anormalidades en la gammagrafía pulmonar compatibles con embolia pulmonar asintomática. Dieciocho pacientes presentaron defectos de perfusión en la gammagrafía pulmonar que fueron clasificados como "alta probabilidad de embolia pulmonar", mientras que la gammagrafía pulmonar fue normal en 32 pacientes. Los pacientes con TVP idiopática tuvieron un alto riesgo de embolismo pulmonar, pero aquellos con TVP postoperatoria tuvieron un bajo riesgo embólico. En los pacientes con TVP postoperatoria, dos factores predijeron el embolismo pulmonar: aquellos pacientes que desarrollaron TVP sintomática después de una operación, pero tuvieron una gammagrafía pulmonar normal presentaron recuentos plaquetarios mayores que sus niveles preoperatorios. Por el contrario, desarrollaron un embolismo pulmonar cuyo recuento de plaquetas cayó de sus niveles preoperatorios.

Revascularización de la vena safena in situ femoropoplítea: aspectos técnicos y factores determinantes de la permeabilidad
 Se evaluaron retrospectivamente los resultados y los factores que influyen en las tasas de permeabilidad a largo plazo en dos variantes técnicas de bypass safeno-femoroplíteo "in situ". La técnica I (n = 33) consistió en un abordaje limitado de la vena safena, destrucción de las válvulas con tiraje de Cartier y sin ligadura tributaria. La técnica II (n = 55) incluyó la exposición completa de la destrucción valvular de la vena safena usando el tirador de Hall y la ligadura de todos los tributarios. Se observó trombosis precoz en el 21% y 3,6% de los casos en las técnicas I y II, respectivamente. La frecuencia de complicaciones locales fue idéntica en ambas técnicas (18%). La permeabilidad actuarial primaria a los 4 años fue del 70%. La permeabilidad secundaria (incluyendo permeabilidad tras reintervenciones por fallo del injerto) fue del 88% en general, del 78,5% en técnica I y del 95% en técnica II (p < 0,05). El sitio de la anastomosis distal influyó significativamente en la tasa acumulada de permeabilidad a cuatro años (oplíteo superior al 100%, poplíteo inferior al 93,6%, vasos tibiales permeables al 70,5%, p < 0,05). Los resultados obtenidos con la técnica II de bypass de vena safena in situ fueron mejores que con la técnica I. El seguimiento estrecho y las reintervenciones preventivas mejoraron claramente las tasas de permeabilidad. El sitio de anastomosis distal afectó significativamente los resultados a largo plazo.

Estudio prospectivo aleatorizado de 100 casos
 Con el objetivo de comparar los resultados utilizando la vena safena interna mayor o como conducto invertido, 100 bypass femoropoplíteo, realizados en 91 pacientes entre octubre de 1980 y enero de 1985, fueron randomizados en 50 grupos. El 75% de los pacientes presentó signos cutáneos de isquemia y el 20% presentó dolor aislado en reposo. El seguimiento promedio fue de 32 meses para el grupo in situ y de 33,4 meses para el grupo de bypass invertido. La calidad de la vena fue estadísticamente mejor en el grupo in situ (p < 0,01). Hubo seis casos de trombosis temprana en el grupo in situ frente a cuatro en el grupo de bypass invertido. En el grupo in situ, la mitad de las trombosis se pueden atribuir a la destrucción valvular inadecuada. Siete trombosis tardías se observaron en el grupo in situ, mientras que dos en el grupo de bypass de vena safena inversa. Las tasas actuariales de permeabilidad al bypass a los tres años en los grupos inverso e in situ fueron del 88,2 y 70,8%, respectivamente (chi 2 = 2,62; NS). El análisis de los resultados sugiere que: 1) el bypass de la vena safena inversa ofrece excelentes resultados si la extracción y preparación de la vena son lo más atraumáticas posible; 2) la experiencia en la obtención de las válvulas incompetentes aumenta notablemente la permeabilidad de la permeabilidad del árbol medida en el rendimiento en el tiempo distal.

¿Cómo funciona?
 En este estudio se evaluó la histología y la microscopia electrónica de cuatro muestras de venotomías de 2 cm de longitud y anastomosis arterial-venenosa formada en arterias y venas femorales caninas con una exposición de 800 cm de láser de argón. Los soldados fueron continuamente irrigados con solución salina durante el procedimiento para limitar las temperaturas máximas a 44,2 +/- 1,6 grados C (media +/- DE), y los especímenes fueron retirados inmediatamente después de la fusión y preservados para el examen. El examen histológico y microscópico de las diferentes áreas de los soldados reveló varios mecanismos de fusión que incluyen a) la aposición de colágeno desnaturalizado y elastina en los medios de comunicación y la unión de la vena fibrinolástica interna; b) Este estudio demuestra que la fusión del tejido vascular por el láser de argón ocurre por varios mecanismos. Futuros experimentos deben definir qué tipos de sellado producen la fuerza óptima en el momento de la fusión y mejorar la cicatrización a largo plazo.

Una nueva prueba de frío para el diagnóstico del fenómeno de Raynaud
 Una prueba objetiva para el diagnóstico del fenómeno de Raynaud es útil por tres razones: 1. el fenómeno puede no ser evidente en el momento del examen clínico, 2. La prueba del diagnóstico es exigida por las compañías de seguros cuando se sospecha un origen ocupacional y 3. para evaluar la mejoría inducida por medicamentos. La mayoría de las pruebas de frío en la literatura médica son complejas y costosas o poco fiables para el uso clínico rutinario. Se estudió la hiperemia reactiva postisquémica inducida por frío en 14 pacientes con enfermedad de Raynaud y en 15 controles sanos. La mano fue inmersa en un baño de agua agitado a 13 grados C, y la isquemia fue inducida colocando un torniquete inflable en un dedo durante cinco minutos. Después, el torniquete fue desinflado mientras que la mano permaneció en el baño de agua fría. Se comparó la temperatura del dedo con el torniquete desinflado con la de un dedo adyacente sirviendo como control. La hiperemia fue el aumento de la temperatura diferencial entre esos dos dedos después de la liberación del torniquete menos la diferencia en la temperatura existente antes de desinflar el torniquete. Con un límite inferior normal de 0,7 grados C para la hiperemia, 13 de los 14 pacientes con fenómeno de Raynaud fueron anormales (93% de sensibilidad), y 14 de los 15 controles fueron normales (93% de especificidad). Todos estos 14 controles también fueron normales en un segundo examen realizado para evaluar la reproducibilidad del test. Un control falso positivo saludable seguía siendo positivo en el segundo examen. Este nuevo test de frío sencillo y económico puede diagnosticar con certeza el fenómeno de Raynaud. Son necesarios más estudios para establecer su fiabilidad en el seguimiento de la eficacia del tratamiento en estudios prospectivos.

Atrapamiento de la arteria braquial: compresión por el proceso supracondíleo
 La isquemia que ocurre durante la hiperextensión del miembro superior en una mujer de 25 años llevó al descubrimiento de un espolón supracondíleo responsable de la compresión de la arteria braquial con inserción anómala del músculo pronador. La resección de todas las estructuras anormales proporcionó alivio inmediato de los síntomas. Cuando aparecen síntomas arteriales atípicos del síndrome de la salida torácica en el miembro superior, se debe considerar el síndrome de atrapamiento de la arteria braquial.

Ruptura del quiste hidatídico retroperitoneal en la aorta abdominal
 Presentamos el caso de un quiste hidatídico retroperitoneal que se rompió en la aorta abdominal infrarrenal. El tratamiento inicial consistió en la marsupialización del quiste con angioplastia con parche de aorta. La formación de un aneurisma falso llevó a reoperación para la colocación de un bypass aortobifemoral, pero el paciente falleció en el postoperatorio. A pesar del carácter excepcional de esta localización, el diagnóstico debe ser sugerido como rutina en áreas endémicas cuando se descubre una masa retroperitoneal. El tratamiento debe ser reemplazo protésico in situ o bypass de exclusión extraanatómica.

Coartación abdominal y torácica de la aorta con estenosis bilateral de la arteria renal
 Se reporta el caso de un paciente joven con coartación leve de la aorta torácica y abdominal asociada a estenosis arterial renal bilateral. El único hallazgo clínico fue la hipertensión arterial. El tratamiento quirúrgico con bypass venoso aortorenal bilateral fue exitoso.

Abordaje quirúrgico de la arteria mesentérica superior por el Maneuver Kocher: estudio de anatomía y aplicaciones clínicas
 La maniobra de Kocher permite abordar el origen de la arteria mesentérica superior. Esto permite una adecuada exposición para procedimientos como la embolectomía o el reimplante arterial mesentérico en la aorta. Debido a su simplicidad, esta técnica puede ser mejor que los métodos clásicos interpancreticoduodenal o esplenopancreático. Se presentan los resultados de 11 disecciones cadavéricas y 2 cirugías para isquemia mesentérica con esta técnica.

Análisis de autocorrelación y correlación cruzada en epilepsia del lóbulo temporal
 Se estudió la estructura de la quemadura y la flexión sincronizada de las estallidas, en el período interictal, mediante análisis de autocorrelación y correlación cruzada en neuronas amígdalas humanas con foco en epilepsia del lóbulo temporal. Se obtuvieron registros unitarios satisfactorios a partir de microelectrodos implantados crónicamente en 51 neuronas amígdalas, y el análisis de autocorrelación identificó 27 de 51 neuronas en las que se recurrió al estallido regular. Esta estabilidad estructural sólo fue característica para un corto estallido, o al inicio de una serie de hilos repetitivos, con potenciales de acción de 2-5. En las neuronas amígdala no epilépticas localizadas contralateralmente al foco convulsivo, la duración media de la onda S-burst fue de 15 mseg y el número de potenciales de acción endógenos. Por el contrario, en el foco convulsivo amígdala ('epiléptica'), la duración de la S-burst se prolongó entre neuronas epilépticas, no debido a la ocurrencia de más potenciales de acción, en el interior de la S-ike. Además, no hubo relación entre el intervalo interespike y el número de potenciales de acción en la S-burst, sugiriendo que entradas sinápticas y/o factores ambientales extracelulares estables pueden afectar un mecanismo intrínseco de producción de epilepsia. El análisis de correlación cruzada identificó fibras sincronizadas en neuronas epilépticas: cuando dos neuronas epilépticas ambas exhibieron S-burst, cuando ninguna neurona epiléptica presentó S-burst, pero nunca cuando no exhibió S-burst. Por el contrario, las neuronas no epilépticas rara vez incendiaron sincrónicamente, a pesar de mostrarse con S-bursts. La diferencia en el patrón de los accidentes cerebrovasculares entre las neuronas epilépticas y no epilépticas de la amígdala parece ser el grado de sincronía de la fisura. Nuestros resultados aportan, por primera vez, evidencia directa de que las neuronas amígdalas epileptógenas humanas registradas in vivo tienen patrones de ruptura únicos y significativas interacciones excitatorias sincrónicas, diferentes de un período no transcripcional.

Efecto diferencial de la etosuximida y de la estimulación eléctrica sobre los mecanismos inhibitorios y excitatorios
 Mucho más largos trenes de estímulos acondicionados son necesarios para provocar la inhibición descendiendo de la formación reticular que para provocar la inhibición segmentaria en el núcleo trigémino. Por el contrario, un único estímulo condicionante es el más eficaz para provocar la facilitación descendente, mientras que el estímulo test aislado es más eficaz para provocar la excitación segmentaria. La etosuximida (ESM) deprime selectivamente la inhibición descendente y en menor medida la inhibición segmentaria. Así, la ESM solamente deprime vías que requieren estimulación repetitiva, como vías inhibitorias en la formación reticular. Esta acción daría cuenta de la especificidad de la ESM para las crisis de ausencia, probablemente debido a la actividad paroxística en vías inhibitorias.

Reducción de la captación y liberación de 5-hidroxitriptamina y taurina en la corteza cerebral de ratones El epilépticos
 Ratones Consanguíneos El son altamente susceptibles a las convulsiones convulsivas al estimular el crecimiento, y la inhibición de las actividades de 5-hidroxitriptamina (5-HT) y taurina parece estar involucrada en el ratón. La absorción y liberación de [3H]5-HT y [3H]taurina en y desde cortes neurocorticales cerebrales utilizando un sistema de superfusión fueron investigadas en ratones EldY no estimulados y estimulados. La liberación fue definida como liberación estimulada de 40 mM K+. La captación de 5-HT y taurina en El(+) fue inferior a El(-), pero no se encontró diferencia en ninguna de las dos captaciones entre ddY y El(-). La liberación de 5-HT y taurina en El(-) fue mayor que en ddY, mientras que su liberación en El(+) fue menor que en El(-). El nivel de taurina en el neocorteo cerebral de El(-) y El(+) fue mayor que en el ddY. Estos resultados sugieren que se suprime la función sináptica de las neuronas que contienen 5-HT y taurina y que la disfunción de estas neuronas inhibitorias está implicada en la susceptibilidad a las convulsiones en los ratones El.

Distribución de Calbindin-D28K 1 (CaBP) en la corteza cerebral e hipocampo del ratón epiléptico (El)
 La distribución de Calbindin-D28K (CaBP), una proteína fijadora de calcio que une Ca2+ con alta afinidad, se midió por la cepa epiléptica radioinmunoensayo en varias regiones corticales de ratones. La cepa El, en la que se inducen convulsiones por estimulación vestibular repetida, tuvo niveles significativamente menores de CaBP en el hipocampo y áreas corticales dorsales occipitales que la de control CF-1. Después de la inducción de convulsiones en la cepa El, se observó una mayor disminución de los niveles de CaBP en la formación del hipocampo y regiones corticales temporales ventrales, áreas donde se genera actividad paroxística en esta cepa. Considerando el papel de la CaBP como amortiguador de calcio intraneuronal, los presentes hallazgos indican que la regulación del calcio neuronal está genéticamente alterada en la cepa El y es más perturbada durante los eventos que llevan a la inducción de convulsiones.

Utilización de concentraciones de fármacos no acopladas para determinar la exposición neonatal anticonvulsivante
 Las concentraciones de varios anticonvulsivantes no intactos y totales se midieron por cromatografía líquida en suero materno y neonatal colectado al nacimiento de 16 mujeres en tratamiento para epilepsia y sus recién nacidos. Las concentraciones de fármaco intacto materno y neonatal estuvieron muy de acuerdo con el fenobarbital (n = 6), fenitoína (n = 7), carbamazepina (n = 8) y su epóxido. Las concentraciones maternas totales fueron mayores que las concentraciones neonatales en los casos de fenobarbital, carbamazepina, epóxido y metabolitos diol. Las diferencias fueron debidas a una mayor unión a proteínas en el suero materno. La medición de las concentraciones totales de anticonvulsivantes en los recién nacidos puede ser engañosa debido a la alteración de la unión a proteínas en el neonato. Para los medicamentos ensayados, las exposiciones neonatales y maternas a la droga desprovista parecen ser equivalentes.

Vigabatrina: no hay microvacuolas en el cerebro humano
 La vigabatrina (gamma-vinil-GABA) ha demostrado ser un fármaco antiepiléptico eficaz. Sin embargo, las investigaciones clínicas se han visto dificultadas por el hallazgo de edema intramielinizante (microvacuolas) en ratas y perros. En un estudio de autopsia de una mujer de 38 años con astrocitoma, tratada con vigabatrina 80 mg/kg de peso corporal al día durante más de 6 meses, y 125 mg/kg de peso corporal al día, no encontramos ningún fármaco resistente. Hasta el momento no se han observado microvacuolas en primates, lo que justifica continuar investigando este prometedor antiepiléptico.

Opiáceos endógenos y aumento postictal del umbral convulsivo en gerbos mongolianos
 En gerbils, los umbrales convulsivos tanto para electroconvulsiones como para las convulsiones inducidas por pentetrazol se incrementaron cuando se determinaron 15 min después de una convulsión elicitada por el aire. Contrario a una hipótesis recientemente ofrecida, ese signo de depresión postictal no pudo ser revertido por el pretratamiento con los antagonistas de la morfina naloxona y naltrexona. Ese resultado habla contra una mediación de la depresión postictal por los opioides endógenos.

La captación sinaptosomal de alta afinidad por noradrenalina no difiere entre ratones susceptibles (DBA/2J) y resistentes (C57 BL/6) a las crisis audiogénicas
 Las anormalidades en la neurotransmisión mediada por noradrenalina han sido preconizadas como base de la susceptibilidad relacionada a la edad de ratones DBA/2J a las convulsiones generalizadas inducidas por la estimulación auditiva. Hemos medido la cinética de captación de noradrenalina sinaptosomal de alta afinidad en 5 regiones cerebrales de ratones DBA/2J a edades antes, durante y después de su máxima sensibilidad a las crisis audiogénicas de tipo B/657. No se encontraron diferencias entre las dos cepas de ratones en ninguna de las regiones cerebrales estudiadas. Las anomalías de la captación de noradrenalina de alta afinidad no contribuyen a la susceptibilidad a la convulsión audiogénica de ratones DBA/2J.

El embarazo disminuye la frecuencia de crisis recurrentes espontáneas en ratas con lesiones de ácido kaínico del hipocampo
 Se observaron convulsiones recurrentes espontáneas (SRS) en ratas hembra tras la inyección de ácido kaínico en el hipocampo dorsal. El embarazo y la enfermería disminuyeron la frecuencia de SRS en estos animales. El hallazgo de un efecto protector del embarazo y la lactancia en este modelo animal de epilepsia del lóbulo temporal refuerza la utilidad de este modelo.

Estudio epidemiológico de crisis febriles y epilepsia en niños
 Se investigaron prevalencias y tasas anuales de incidencia de crisis febriles y tipos de epilepsia en todos los niños del distrito de Altenburgo (República Federal Democrática) de 0 a 14 años de edad. La población total media para el período 1982-1985 fue de 108,905. La proporción de niños de 0-14 años fue de 20,132. La incidencia media anual de crisis febriles en niños de 0-5 años fue de 240,8/100.000. Para niños entre 0 y 14 años la tasa de epilepsia fue de 51,1/100.000. Con base en 87 pacientes epilépticos, la tasa de prevalencia puntual exacta por 1000 a 31 de diciembre de 1985 fue de 4,4.

Desaparición de convulsiones neonatales y niveles bajos de GABA en LCR después del tratamiento con vitamina B6
 En un lactante con convulsiones neonatales, se determinaron los niveles de GABA en LCR antes y después del tratamiento con vitamina B6. Antes del inicio del tratamiento, el nivel de GABA en LCR fue muy bajo (13 pmol/ml). La inyección de vitamina B6 bloquea las convulsiones inmediatamente. Cuando el nivel de GABA en el LCR fue nuevamente analizado después del tratamiento continuado con vitamina B6, se determinó un valor de 127 pmol/ml, que está dentro del rango de concentración normal en niños. Los datos apoyan hallazgos previos en el tejido cerebral de un paciente con crisis dependientes de vitamina B6, y indican fuertemente que la alteración de la actividad GABAérgica central fue la causa de las convulsiones.

Distribución de difenilhidantoína en el cerebro durante el estado epiléptico experimental del gato
 Se investigó la distribución de difenilhidantoína (40 mg/kg de i.p.) en el cerebro en gatos con estado epiléptico generalizado convulsivo (grupo 1) y focal con penicilina 2) en controles. Se encontró un aumento significativo en la cantidad de HTP que entraba en el cerebro durante el estado convulsivo, con niveles cerebrales máximos a 45 min (12 +/- 3,2 microgramos/g vs 6,0 +/- 0,8 en gatos normales, p < 0,05). En el estado focal, las concentraciones cerebrales de HTP alcanzaron niveles intermedios entre los controles y los gatos del grupo 1. A los 15 min, los niveles elevados de sangre del fármaco fueron paralelos con el aumento de las concentraciones en el cerebro, mientras que a los 30 y 45 min otros factores, como cambios en el flujo sanguíneo cerebral, alteración de la resistencia vascular, alteración de la captación cerebral responsable de la PHT. Se discute la relevancia de estos datos en la práctica clínica, en relación al tratamiento del estado epiléptico humano y los efectos potencialmente neurotóxicos del fármaco.

La memoria hemisférica de la información de concreto y abstracto se determinó con el test intracarótido de sodio Amytal
 Se administró una versión extendida del test bilateral intracarótido de sodio Amytal en el preoperatorio a 13 pacientes con crisis epilépticas parciales complejas intratables, para determinar el habla y la memoria del hemisferio cerebral. Hubo 6 pacientes con lesiones del lóbulo temporal izquierdo y 7 pacientes con lesiones del lóbulo temporal derecho. El amobarbital (175 mg, 10%), inyectado en 2 ocasiones, determinó que el hemisferio izquierdo era el habla dominante en todos los casos. La memoria evaluada con el recuerdo, el recuerdo de la pista y el reconocimiento de palabras y fotos de concreto/abstracto se estudió en 3 ocasiones: en una prueba basal considerada como el grado de cooperación del paciente y en el hemisferio derecho. El patrón de datos específico obtenido, que la información pictorial abstracta es más eficientemente procesada por un hemisferio derecho intacto y que la información verbal es procesada mejor por un hemisferio izquierdo intacto, demuestra la fiabilidad del abordaje que aquí se recuerda.

Lamotrigina: farmacocinética de dosis única y experiencia inicial de 1 semana en epilepsia refractaria
 Veintitrés pacientes residentes en antiepilépticos crónicos (FAE) fueron incluidos en un estudio abierto de 4 semanas de duración. Se determinaron variables basales y frecuencia de crisis en la primera semana. Todos los pacientes recibieron una dosis única de lamotrigina en la segunda semana para determinar los parámetros farmacocinéticos de dosis única. Veinte pacientes recibieron lamotrigina diaria o dos veces al día durante una semana. La frecuencia de crisis post-tratamiento se observó durante una semana adicional. Los pacientes en tratamiento con fármacos antiepilépticos inductores de enzimas hepáticas mostraron una semivida media de eliminación plasmática de lamotrigina (T1/2) de 14 h (+/- 7) (T1/2 de voluntarios sanos que tomaban un comprimido de A+/-30 h) y los que tomaban Las concentraciones plasmáticas de valproato sódico coadministrado, fenitoína, carbamazepina, fenobarbital y primidona no se alteraron con la administración de lamotrigina durante una semana. Hubo una reducción significativa de las crisis parciales complejas en la semana de tratamiento en comparación con la situación basal. Algunos pacientes mostraron un aumento marcado de la frecuencia de convulsiones al interrumpir la administración de lamotrigina. Hubo un aumento en los informes de somnolencia durante la administración de lamotrigina, pero no hubo cambios clínicamente significativos en ninguna medida de seguridad.

Interacciones de descargas epileptiformes del EEG y cognición
 Se estudiaron las interacciones de descargas electroencefalográficas subclínicas epileptiformes y el funcionamiento cognitivo en 91 pacientes con epilepsia, bajo monitorización videograbada, para excluir fenómenos ictales clínicos evidentes durante las investigaciones. Se presentó una prueba de memoria a corto plazo como un juego televisivo, en dos versiones, utilizando material espacial o verbal. El deterioro cognitivo transitorio (TCI) se demostró durante las descargas del electroencefalograma, ya sea generalizada o focal, en la mitad de los pacientes. Las descargas laterales derechas se asociaron con deterioro de la tarea espacial y izquierda con errores en la versión verbal. El TCI fue demostrable solamente cuando el alta ocurrió durante la presentación del material a ser recordado. El aumento de la dificultad de la tarea, hasta el límite de desempeño de los pacientes, se asoció con el aumento de la susceptibilidad al TCI. Dieciséis pacientes mostraron un efecto significativo de la tarea en la tasa de alta, pero en algunos aumentó durante el estímulo y en otros al responder. Por lo tanto, existen interacciones complejas de la actividad del EEG epileptiforme sobre la función cognitiva y viceversa.

Síndrome de Lennox-gastaut con y sin malformación de Dandy-Walker
 Los autores presentan dos hermanos con síndrome de Lennox-Gastaut. Uno de ellos también presentó la malformación de Dandy-Walker. Sus convulsiones fueron difíciles de controlar con anticonvulsivantes, y la somnolencia y la ataxia cerebelosa se produjeron fácilmente durante la administración de anticonvulsivantes a dosis bajas. Por otro lado, su hermano no tenía esta malformación y sus convulsiones eran fácilmente controladas. Se discute la relación del control de las crisis con la malformación de Dandy-Walker.

Inducción de convulsiones por blasto de aire en gerbos: duración del estímulo/relación efecto
 En las convulsiones inducidas por los blastos de aire en jerga, existe una relación entre la duración del blasto de aire y la incidencia de convulsiones 'mayores'. Se determinó un ET50 de 9,6 seg en controles no tratados; el pretratamiento con anticonvulsivantes alteró la curva estímulo/efecto a la derecha. Este fenómeno de 'sumación del estímulo' hace necesario un desafío claramente definido cuando los efectos de los medicamentos son evaluados.

Predicción clínica y electroencefalográfica de la recurrencia de crisis tras la retirada del fármaco antiepiléptico
 Se presenta un estudio prospectivo de retirada de fármacos antiepilépticos en 62 pacientes adultos neurológicamente intactos que habían quedado libres de crisis al menos 3 años antes. Ningún hallazgo clínico o de laboratorio único fue fiablemente predictivo del resultado y, en particular, la presencia de actividad electroencefalográfica epileptiforme previa a la retirada del FAE o aparición de dicha actividad durante la retirada no se asoció con recaída. Sin embargo, se desarrolló un modelo multivariado que sugirió que los pacientes capaces de permanecer libres de crisis sin medicación podrían ser identificados confiablemente a un costo mucho menor de recaídas en el resto.

Comparación de oxcarbazepina y carbamazepina: estudio doble ciego
 En un estudio doble ciego se evaluó la eficacia antiepiléptica y los efectos secundarios de la oxcarbazepina (OXC), un nuevo derivado de carbamazepina. Cuarenta epilepsias ambulatorias con control de crisis insatisfactorio o efectos no deseados por fenitoína en monoterapia se cambiaron a OXC o carbamazepina (CBZ) y se siguieron durante 48-50 semanas. Treinta y cuatro pacientes completaron el estudio. Las frecuencias de crisis de los fármacos del ensayo no fueron significativamente diferentes y la eficacia antiepiléptica de OXC fue comparable a la CBZ. La incidencia de efectos secundarios durante la fase de inicio fue menor con OXC sugiriendo mejor tolerabilidad de OXC en comparación con CBZ.

Síntomas y pronóstico en epilepsias adolescentes (estudio de 1033 casos)
 Se realizó un estudio de seguimiento en un grupo de 1033 pacientes con epilepsia atendidos consecutivamente entre 1955 y 1979. Todos tenían entre 11 y 19 años en el momento de la primera crisis. Se siguieron 912 pacientes por periodos de 5-30 años. Los objetivos del estudio fueron (1) probar la aplicabilidad práctica de la Clasificación Internacional de Epilepsias y Síndromes Epilepsias y (2) examinar su valor pronóstico. La Clasificación Internacional ajustó bastante bien este grupo de pacientes epilépticos. El pronóstico de la epilepsia del adolescente varía con el síndrome en particular, la probabilidad de estar en remisión después de 10 años, variando de 30 a 67%.

Dimorfismo sexual en el cráneo de los órganos infantiles y juveniles
 El presente estudio examina el dimorfismo sexual en el cráneo del oranguán inmaduro. Se midieron 37 dimensiones craneométricas en 56 cráneos inmaduros. La muestra total se dividió en dos submuestras: lactantes y juveniles. Se elaboraron estadísticas univariadas y un análisis de varianza para cada submuestra. Los resultados indican que los machos y hembras de ambas submuestras son significativamente diferentes (p < 0,05) para dos medidas de longitud de cráneo. Ocho dimensiones adicionales de la categoría infantil también parecen diferir significativamente (p < 0,05) entre los sexos.

Anomalías de las manos en los pígmpancés (Pan paniscus)
 Las deformidades de las manos en 2 chimpancés pígmias de origen silvestre se investigaron mediante disección, mediciones lineales, análisis mineral óseo y radiografías. Se determinó el peso del tejido (piel, músculo, hueso) para cada segmento corporal (mano, antebrazo, brazo superior), permitiendo la comparación entre los miembros superiores anormales y normales. En un individuo, los antebrazos y manos derecho e izquierdo difirieron en pesos tisulares y contenido mineral óseo. En el otro, las manos difirieron en la composición tisular, pero no en los antebrazos.

El uso de hábitats por monos de ardilla (Saimiri oerstedi) en Costa Rica
 Este trabajo analiza los patrones de movimiento, preferencias de hábitat, horarios de actividad y dispersión de miembros de tropa en monos de abeja (Saimiri oerstedi) en relación con cambios estacionales en la abundancia de alimentos. El bosque secundario fue el hábitat preferido y el uso del bosque primario y el bosque sucesional tardío se limitó principalmente a las estaciones en que la disponibilidad de alimentos fue baja. El área de distribución varió entre las estaciones, variando de 79 a 110 ha, totalizando 176 ha más de 11 meses. El número de hectáreas utilizadas, la tasa horaria de movimiento grupal y la proporción de tiempo empleado para cada temporada se relacionaron negativamente con la abundancia relativa de alimentos. Hubo una tendencia a gastar menos tiempo en las actividades de forraje a mediados del día y a gastar más tiempo exclusivamente en los viajes de albañilería y aburrimiento. En todas las estaciones la dispersión fue menor cuando la tropa viajaba y fue generalmente mayor durante temporadas de baja abundancia de alimentos. Las medidas de asignación del tiempo por la tropa a las actividades relacionadas con los alimentos y la extensión de la dispersión de la tropa cada temporada fueron consistentes con estimaciones basadas en el muestreo de comportamiento de los individuos.

Evolución de los alotipos de inmunoglobulinas y filogenia de los ápices
 Las muestras de suero de 72 Pan troglodytes, 5 Pan paniscus, 22 Gorilla gorilla, 23 Pongo pygmaeus abelii, 5 Pongo pygmaico, 1; 1; 1; 1; 2 inhibición clásica; 1; 1; 1; 1; 1; 2; 2; 2; 2; 2; 1; 2; 2; 2; 2; 2; 1 hígma La distribución de los distintos alelos y fenotipos permite distinguir cada especie o subespecie. Las chimpaneces comunes tienen el polimorfismo más rico. Los chimpancés pygmy comparten fenotipos comunes con las gorillas. Los orangutanos Bornean y Sumatran tienen sus propios patrones de polimorfismo, como los gibbons. Nuestro principal componente plot y dendrograma son compatibles con la clasificación tradicional de Hominoidea [e.g. Simpson, Bull. Am. Mus. ~~~ Nat. Hola. 85: 1-350, 1945] en 3 familias: Hominidae, Pongidae y Hylobatidae.

Expresión fenotípica de células de elementos estacionarios en tejidos linfoides humanos, estudio histoquímico e inmunohistoquímico
 Los elementos estacionarios de los tejidos linfoides están compuestos por cuatro tipos de células: histiocitos, células reticulares interdigitantes, células dendríticas foliculares y células reticulares fibroblásticos. Los fenotipos de estas células se determinaron con un amplio panel de anticuerpos monoclonales monocito/histiocito, receptores C3 y otros. Con base en la expresión del marcador monocito, los histiocitos se pueden separar en dos grupos: (1) histiocitos libres (monocitomarcador positivo) y (2) histiocitos fijos (monocitomarcador negativo). Los primeros se caracterizan por la expresión de marcadores monocitos, como OK M1, Co Mo2, BRL Mol/Mo2, y Leu M3, mientras que estos últimos no lo son. Las células reticulares interdigitantes se localizan en la zona de las células T. Estas células se caracterizan por la expresión de 1E9, 2H9 y Leu M1. Las células reticulares interdigitantes e histiocitos fijos son similares en términos de expresión de marcadores e histoquímica enzimática. Sin embargo, en las células reticulares interdigitantes, el antígeno Leu M1 se localiza en la membrana, en contraste con los histiocitos, en los que tiene una distribución de Golgi. Las células dendríticas foliculares están presentes en centros germinales y zonas del manto. Estas células expresan receptores de complemento (C3) y varios marcadores monocitos (incluyendo OK M1 y Co Mo2). Las células dendríticas foliculares son capaces de atrapar antígenos en sus membranas. Esta propiedad única hace que nos renueven a concluir que las células dendríticas foliculares están relacionadas con monocitos. Las células reticulares fibroblásticas expresan la fosfatasa alcalina y la BA-1 y forman una red dendrítica, especialmente en la zona de las células T. Los resultados de este estudio demuestran que la tinción de inmunoperoxidasa con anticuerpos monoclonales puede revelar la distribución de histiocitos y células dendríticas/reticulum en los tejidos linfoides.

La variante eosinofílica de la leucemia mieloide aguda se desarrolla como una leucemia secundaria en un paciente con micosis fungoide
 La variante eosinofílica de la leucemia mieloide aguda (LMA) está altamente asociada a anormalidades características del cromosoma 16. Las leucemias que se desarrollan secundarias a la quimioterapia frecuentemente muestran anormalidades de los cromosomas 5 y 7. Este reporte describe una LMA secundaria, variante eosinofílica (M4Eo), que se desarrolló en un paciente con micosis fungoide coexistente que había recibido quimioterapia, incluyendo un agente alquilante, y que mostró 7 anomalías características 16. Este es el primer caso reportado de M4Eo que surge secundariamente en un paciente tratado por otro tumor hematopoyético, y el segundo caso de M4Eo inducido por tratamiento para mostrar anomalías coexistentes de los cromosomas 7. Se describen hallazgos adicionales citoquímicos, ultraestructurales y marcadores de superficie celular que sustentan la transformación maligna de la línea celular eosinofílica.

Leucemia mielomonocítica aguda asociada a anormalidades del cromosoma 16: estudio microscópico de luz y electrones
 Se investigó la morfología liviana y ultraestructural de 37 pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) e inv(16)(p13q22) o del (16)(q22) con énfasis específico en los cambios de eosinófilos. Todos excepto uno de los 37 pacientes fueron clasificados como francés-americano-British M4 con eosinofilia (FAB M4-E) en base a la naturaleza monocitoide de las células granulofílicas con gran cantidad de células leucémicas. La mediana del 92% de los blastos fueron peroxidasas positivas y en el 71% de los casos se encontraron barras de Auer. Solo el 27% de los casos presentaron positividad suficiente para el alfa-nafílico butirato para confirmar el diagnóstico de FAB M4, pero la microscopia electrónica demostró un componente monocítico suficiente para apoyar esta clasificación en todos los casos examinados. La microscopia electrónica también demostró ampollas nucleares tanto en los blastos como especialmente en los EOS de todos los casos examinados (16 de 16). Se encontraron ampollas nucleares en EOS en solo 1 de 13 casos de LNLA que mostraban eosinofilia pero sin anormalidades del cromosoma 16. Este caso también fue clasificado como FAB M4-E. El hallazgo de ampollas nucleares en EOS en FAB M4-E sugiere que el EOS puede ser derivado del clon maligno en esta leucemia. Estas ampollas también son diagnósticas para clasificar una leucemia como FAB M4-E.

Evaluación del ancho de distribución del volumen de glóbulos rojos (RDW)
 El objetivo de este estudio fue evaluar el ancho de distribución eritrocitaria (DRD) en el diagnóstico diferencial de pacientes con deficiencia de hierro (DH) bien definida, anemia de enfermedad crónica (ECA) y rasgo talasemia. El RDW medio en 100 "normales" fue de 13,1%. El 90% de los casos (N = 39), el 32% de los ACD (N = 79), el 66% de las beta talasemias y el 53% de los de tipo alfa-fetalasemia (N = 100) eran enfermos. La clasificación de Bessman por volumen corpuscular medio y RDW fue de valor limitado para separar el ID del rasgo de talasemia, pero mejoró al adoptar 16,0% como límite superior de la normalidad para RDW. Aunque se han realizado muchos intentos para discriminar entre ID y rasgo talasemia a partir de los valores eritrocitarios de un contador celular, ninguno (incluyendo RDW) es suficientemente específico o sensible para confirmar el diagnóstico.

