Cardiotoxicidad asociada a la Amsacrina: análisis de 82 casos
 Amsacrine es un fármaco antileucémico ampliamente utilizado en Norteamérica, Europa, Australia y Nueva Zelanda. En los ensayos clínicos iniciales, los pacientes tratados con amsacrino desarrollaron en ocasiones arritmias cardíacas agudas y miocardiopatías. Revisamos y analizamos las características de las anomalías cardiacas asociadas a la amsacrina en 82 pacientes, de los cuales 27 no han sido previamente reportados. El resto han sido reportados en la literatura, pero hemos incluido en nuestro análisis una gran cantidad de información adicional sobre estos pacientes. Se concluye que los eventos cardíacos relacionados con la amsacrina son menos comunes que los relacionados con los agentes quimioterapéuticos de antraciclina. Las manifestaciones de esa toxicidad incluyen anormalidades en el ECG, arritmias ventriculares y atriales, muerte súbita e insuficiencia cardíaca congestiva. Hay poco o ningún efecto acumulativo de la dosis. La hipopotasemia puede ser un factor de riesgo para el desarrollo de taquiarritmias graves, pero tales problemas pueden ocurrir a pesar de un nivel de potasio sérico normal. La amsacrina parece afectar la despolarización y la repolarización del corazón, pero se desconoce el mecanismo.

Piperazinadiona, irradiación corporal total y trasplante autólogo de médula ósea en leucemia mieloide crónica
 Once pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) positiva para Philadelphia en crisis blástica (diez pacientes) o enfermedad acelerada (un paciente) fueron tratados con trasplante total de cuerpos de piperazinaTPI. Tres pacientes fueron trasplantados con médula a partir de la cual el clon Ph1 fue erradicado con quimioterapia intensiva previa. Todos los pacientes respondieron con desaparición de los blastos en médula ósea y sangre periférica. Seis pacientes alcanzaron una segunda fase crónica de 3 a 14 meses (mediana, 6 meses). Dos pacientes tuvieron una recuperación incompleta, y tres pacientes no lo hicieron y fallecieron por infección. El trasplante con médula ósea Ph1 negativa no mejoró la duración de la respuesta ni la supervivencia. La recurrencia de la crisis blástica y el injerto incompleto continúan siendo los dos principales problemas en este grupo de pacientes, y deben investigarse regímenes más activos.

Diez años de resultados del ensayo clínico National Surgical Adjuvant Breast and Bowel Project (NSABP) que evalúa el uso del mostard L-fenilalanine (L-PAM) en el manejo del cáncer de mama primario
 Entre 1972 y 1974, las pacientes fueron ingresadas en un ensayo clínico del National Surgical Adjuvant Breast and Bowel Project (NSABP) para evaluar el mostard L-fenilalanine (L-PAM) como adyuvante a la mastectomía. En general, los hallazgos a 10 años de observación indican una diferencia del 8% en la supervivencia libre de enfermedad (SLE) (p = 0,06) y una diferencia del 5% en la supervivencia (p = 0,4). Las mujeres menores o iguales a 49 años que recibieron L-PAM mostraron una prolongación significativa (p = 0,03) de la SLE y un beneficio significativo (p = 0,05) de la supervivencia en comparación con las que recibieron placebo. Existe una reducción del 37% en su mortalidad y una probabilidad acumulada de supervivencia de 1,67. En ese grupo de edad, tanto aquellos con uno a tres como aquellos con más o igual a 4 ganglios positivos se beneficiaron, pero la ventaja fue mayor cuando hubo menos ganglios positivos. Hubo una reducción significativa (p = 0,009) en la mortalidad (64%) y una probabilidad acumulada de supervivencia de 3,25 en pacientes menores de 49 años con uno a tres ganglios positivos. No se observó ventaja de la L-PAM en pacientes mayores o iguales a 50 años. Cuando la respuesta de L-PAM está relacionada con el grado nuclear, un marcador de diferenciación tumoral, hay una mejoría altamente significativa en el DFS (menos de 0,001), el DFS distante (.001) y la supervivencia no nuclear (.004) a 10 años) La mortalidad se redujo en un 32% y la probabilidad acumulada de supervivencia fue de 2,10 a 10 años. Es de especial importancia la observación de un beneficio en aquellos mayores o iguales a 50 años de edad, así como en aquellos menores o iguales a 49 años con tumores pobremente diferenciados. Existe un beneficio significativo (p = 0,003) en la supervivencia de los mayores con una reducción del 37% en la mortalidad y una probabilidad acumulada de supervivencia de 2,75. Los pacientes de ambos grupos de edad con tumores bien diferenciados no mostraron beneficio de la L-PAM. Quienes son mayores parecen hacer menos bien después de la quimioterapia. Se concluye que la diferenciación tumoral es mejor discriminante de la respuesta a la quimioterapia que la edad, y que tanto las mujeres más jóvenes como las mayores responden a la quimioterapia adyuvante cuando tienen tumores pobremente diferenciados.

Resistencia a fármacos en la práctica clínica: patrones de fracaso terapéutico en cáncer avanzado de mama y ovario
 Hemos analizado los patrones de progresión de la enfermedad en pacientes con cáncer avanzado de mama y ovario en tratamiento sistémico. Aproximadamente el 50% de los pacientes desarrollaron enfermedad progresiva en un nuevo sitio de la enfermedad, en vez de un sitio documentado previamente. Incluso cuando la enfermedad progresó en un sitio de la enfermedad previamente involucrado, en sólo la mitad de los casos se identificó como el sitio de la enfermedad a granel antes de iniciar el tratamiento. El SNC fue raramente un nuevo sitio de progresión de la enfermedad en nuestras pacientes, hallazgo que contrasta con un reporte que identificó el SNC como el sitio de enfermedad predominante nuevo en pacientes con cáncer de mama avanzado recidivante tras una respuesta completa. La progresión de la enfermedad en el tratamiento de segunda línea se produce comúnmente en sitios de enfermedad conocida. Se han examinado varios factores que influyen en el patrón de progresión de la enfermedad. La progresión de la enfermedad a la terapia endocrina tendió a ser más frecuente en un lugar de la enfermedad previamente involucrado que en pacientes en tratamiento citotóxico. Hubo una tendencia de los pacientes que evolucionaron dentro de los 6 meses de quimioterapia para hacerlo en un sitio antiguo, mientras que los nuevos sitios de enfermedad predominaron entre los que evolucionaron más tarde. Las estrategias para superar las causas del fracaso del tratamiento deben tener en cuenta los patrones de progresión de la enfermedad. Nuestros resultados cuestionan la sabiduría de ceder siempre la terapia existente cuando la enfermedad progresiva está documentada por primera vez.

Ensayo aleatorizado con tamoxifeno solo o combinado con aminoglutetimida e hidrocortisona en mujeres con cáncer de mama metastásico
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado para comparar la eficacia del tamoxifeno (TAM) solo con la de TAM más aminoglutetimida (AG) e hidrocortisona (HC). Los pacientes que fracasan con TAM podrían recibir AG y HC. Se observaron respuestas objetivas a la terapia en 21 de 49 pacientes con TAM (43%) y 25 de 51 pacientes con TAM, AG y HC (49%). El tiempo hasta la progresión de la enfermedad y la distribución de la supervivencia no fueron significativamente diferentes entre los brazos de tratamiento. La toxicidad fue mayor en los pacientes tratados con TAM, AG y HC y el estudio fue interrumpido precozmente por esa razón. Veinticuatro pacientes recibieron AG y HC después de la terapia con TAM y tres (12%) alcanzaron una respuesta. Concluimos que la combinación de TAM, AG y HC no se recomienda solo sobre TAM porque la toxicidad parece superar cualquier ventaja terapéutica potencial.

Un ensayo aleatorizado comparando cisplatino más ciclofosfamida versus cisplatino, doxorubicina y ciclofosfamida en cáncer de ovario avanzado
 Después de la cirugía primaria, 125 pacientes con cáncer epitelial de ovario (International Federation of Gynaecology and Obstetrics [FIGO] 1c + IIb + IIc = 22 pacientes recibieron aleatoriamente 600 mg de doxorrubicina HC2). Después de seis ciclos, los pacientes clínicamente libres de enfermedad o con enfermedad residual resecable fueron sometidos a cirugía de segundo tiempo. Tras la reintervención, los pacientes en respuesta quirúrgica completa (RC) suspendieron el tratamiento mientras que los que respondieron parcialmente (RP) recibieron seis cursos más; los pacientes cuya enfermedad progresó fueron excluidos del estudio. Entre los pacientes con enfermedad medible se observaron las siguientes tasas de respuesta clínica: PC = 20% RC, 34,3% RP, 14,3% enfermedad estable y 31,4% progresión; PAC = 40,6% RC, 15,6% RP, 10,3%. En los 75 pacientes sometidos a segunda mirada, los resultados han sido los siguientes: PC = 39,5% RC, 36,8% RP, 7,9% enfermedad estable y 15,8% progresión; PAC = 62,2% RC, 18,9% RP, 10,8% La diferencia en la respuesta completa quirúrgica a favor del régimen PAC es significativa (p < 0,05). La mediana de supervivencia y la supervivencia libre de progresión fueron de 800 y 400 días, respectivamente, para el grupo PAC; la mediana de supervivencia y la supervivencia libre de progresión fueron de 680 y 380 días, respectivamente, para el CP. Estas diferencias no son significativas. La probabilidad de supervivencia se vio afectada por el estadio FIGO, la cantidad de enfermedad residual, la histología, el estado funcional y la respuesta a la segunda mirada, mientras que no se observó influencia según el grado de diferenciación tumoral y la edad. Nuestros resultados demuestran la utilidad de la doxorrubicina en términos de RC quirúrgica.

Efectos de la insulina, factor de crecimiento insulínico tipo II y factor de crecimiento nervioso sobre la formación y supervivencia de neuritis en neuronas simpáticas y sensoriales cultivadas
 La insulina y los factores de crecimiento similares a la insulina (IGFs) pueden afectar directamente al desarrollo del sistema nervioso. El FN, el IGF-II y los efectos de la insulina sobre la formación de neuritis y la supervivencia neuronal fueron estudiados en cultivos de células ganglionares periféricas de embriones de pollo. El crecimiento de la neuritis fue potenciado de forma dosis-dependiente por la insulina y el IGF-II en los cultivos de células simpáticas. La concentración máximamente efectiva, ED50, fue de 0,4-0,6 nM para ambos polipéptidos, y las concentraciones tan bajas como 10 pM fueron activas. Sin embargo, en las neuronas sensoriales el ED50 para el crecimiento de neuritis fue de aproximadamente 30 nM para la insulina y de 0,1 nM para el IGF-II, sugiriendo que esos factores pueden tener efectos selectivos en diferentes tejidos neuronales. No se necesitó suero ni células no neuronales para la respuesta en neuronas simpáticas. El antisuero anti-NGF específico inhibió la respuesta de crecimiento de neuritas al NGF, pero no a la insulina ni al IGF-II. La insulina y el IGF-II apoyaron adicionalmente la supervivencia de las neuronas sensoriales y simpáticas; sin embargo, la insulina no fue tan eficaz como el NGF. La combinación de altas concentraciones de NGF e insulina no fue mejor que la NGF sola para apoyar la supervivencia celular simpática, ni el crecimiento de neuritis. Esto indica que la insulina actúa sobre la misma, o una subpoblación, de neuronas con respuesta al NGF. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la insulina y sus homólogos pertenecen a una amplia familia de polipéptidos neuroitógenos.

Demostración inmunohistoquímica de neuronas GABAérgicas en el sistema nervioso entérico
 La aplicación de un antisuero altamente específico contra el GABA a las preparaciones integrales del plexo mientérico de cobaya y rata dio lugar a una inmunomarcación discreta y inequívoca de las fibras neuronales. El antisuero anti-GABA, el cual fue elevado contra GABA conjugado por glutaraldehido a BSA, fue aplicado al glutaraldehído colocado en su totalidad con el método peroxidasa y posterior visualización. En el íleon y el colon de cobayo se encontraron fibras nerviosas varicosas inmunoreactivas y cuerpos de células nerviosas dispersados dentro del plexo mientérico. Las fibras inmunizadas también fueron observadas en el plexo terciario y en el músculo circular, corriendo paralelamente a los fascículos musculares. La inmunoreactividad de GABA en estos nervios intramusculares fue más pronunciada en el colon. En la rata, las fibras inmunoreactivas fueron prominentes a lo largo del plexo mientérico. Formaron redes densas dentro de los ganglios mientéricos, que también contenían cuerpos de células nerviosas inmunopositivas y corrieron entre ellos en los nervios interconectantes. Algunas fibras nerviosas inmunoreactivas se observaron en el músculo circular. Los experimentos de control con sueros no inmunes o antisuero adsorbido anti-GABA no mostraron tinción. Estos resultados añaden un apoyo definitivo a nuestra sugerencia anterior de que GABA sirve como neurotransmisor autonómico en vertebrados. Además de la evidencia inmunohistoquímica actual, esta hipótesis se apoya en estudios bioquímicos, autordiográficos, de liberación de transmisores, electrofisiológicos y farmacológicos sobre el sistema nervioso entérico de varias especies. Actualmente es importante determinar el papel funcional de las neuronas GABAérgicas dentro del circuito neuronal complejo que controla las funciones intestinales.

Evaluación morfométrica de los efectos farmacológicos en lesión medular experimental
 El efecto de las grandes dosis de succinato sódico de metilprednisolona (MPSS) y dos inhibidores de proteasa, leupeptina y bestatina, sobre la lesión medular aguda experimental se evaluó mediante el análisis morfométrico de imágenes de degeneración. La lesión de la médula espinal fue producida por la compresión epidural con un clip quirúrgico en el segmento T-11 en ratones. El grado de daño axonal fue evaluado en la lámina VIII de Rexed en el segmento L-6, midiendo la cantidad de granos de plata, representando axones degeneradores y su método terminal Fink-Hei. La severidad del daño axonal se expresó como índice de degeneración: es decir, la cantidad de granos de plata en animales experimentales/la cantidad de granos de plata en animales transectados por cordón. Al examinar el 7o día postoperatorio, la degeneración axonal en ratas tratadas con MPSS disminuyó significativamente, con una diferencia media del índice de degeneración de 6 (p < 0,05). Se observó una mayor preservación de los axones en las ratas tratadas con leupeptina sacrificadas 7, 10 y 14 días después del trauma. La diferencia en el índice de degeneración entre los grupos tratados con leupeptina y los no tratados fue de 16 en el día 7 (p < 0,001), 12 en el día 10 (p < 0,01 y 13 en el día 14 (p < 0,001). La estatina no tuvo efecto beneficioso. Se discuten las implicaciones para el uso de inhibidores de la proteasa neutral activados por calcio en la lesión medular aguda.

Alta tasa de conteo angiografía por radionúclido de primer paso con gammacámara digital
 En este estudio, la angiografía por radionúclidos de primer paso (ARNFP) se realizó mediante una gammacámara mono cristalina digital. Veintinueve hombres y seis mujeres (edades 43-80 años, media 61 años) fueron sometidos a ARN-P en posición supina inmediatamente antes del cateterismo cardíaco. El recuento total/seg en todo el campo de visión en la fase del ventrículo derecho fue de 150.352 +/- 26.006. Los conteos no corregidos en el ciclo representativo fueron de 7.651 +/- 2.527 en la fase terminal y 4.904 +/- 2.314 en la fase final. Una correlación lineal entre la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (VI) y la fracción de eyección del VI de contraste dio un r = 0,95 con un s.e.e. de 0.05. Los análisis de la variabilidad intra e interobservador arrojaron r = 0,99 y 0,98 y s.e.e. 0,02 y 0,03 respectivamente. Los coeficientes de correlación de Spearman-Rank entre los valores de FPRNA y de contraste angiográfico pared-moción fueron mayores que 0,8 para todas las paredes, mientras que la sensibilidad/especificidad fue 0,86/0,90, 0,76/1,00, apical, respectivamente. Concluimos que estadísticas satisfactorias de conteo de ARNm pueden ser obtenidas con cámara gamma digital, y que mediciones precisas y reproducibles de la función ventricular izquierda global y regional pueden ser obtenidas con esta técnica.

El ejercicio aumenta el aclaramiento pulmonar del tecnecio-99m inhalado DTPA
 El aclaramiento pulmonar regional de un aerosol depositado de [99mTc] ácido dietilenotriaminopentaacético fue calculado sucesivamente en reposo y en ejercicio en siete voluntarios no fumadores en postura erguida. Los sujetos fueron sentados en bicicleta con la espalda contra una cámara gamma. En reposo hubo un gradiente de aclaramiento desde el ápice hasta la base del pulmón, siendo el aclaramiento apical significativamente mayor. En el ejercicio este gradiente regional se incrementó por un gran y significativo aumento de los aclaramientos apicales (3,40 +/- 0,63% min-1 s.d. comparado con 1,82 +/- 0,75% min-1 s.d. en reposo, n = 7, p < 0,01). Por el contrario, los cambios de los aclaramientos basales fueron leves e insignificantes (1,46 +/- 0,71% min-1 s.d. comparado con 1,40 +/- 0,82% min-1 s.d.). Este aumento del aclaramiento pulmonar apical podría atribuirse principalmente al aumento del flujo sanguíneo apical inducido por el ejercicio y al posterior aumento del producto de la superficie de permeabilidad.

Evaluación gammagráfica de la función del trasplante hepático
 Desde el inicio del trasplante hepático en nuestra institución hace 9 años, 73 pacientes entre 8 y 64 años han sido sometidos a este procedimiento. En el postoperatorio inmediato y en varias ocasiones después según se consideró necesario, se realizaron estudios de radionúclidos utilizando uno de los derivados del ácido iminodiacetico (IDA) marcados con 99mTc. Inicialmente, esos estudios fueron realizados utilizando el PIPIDA marcado con un cambio para el diisopropil IDA, cuando ese último agente quedó disponible. El agente IDA se administra en forma de bolo, de manera que el "flujo" y el "pinchazo" se pueden ver inmediatamente después de la inyección. Se sigue por imágenes secuenciales en varias ocasiones hasta las 24 h, con trazados gráficos opcionales de los patrones hepático e intestinal de captación y depuración de la radiactividad. El análisis de la porción inicial de la TAC arroja información útil sobre el suministro venoso portal y arterial del hígado. La rapidez de la concentración y excreción hepática proporciona una medida directa de la función del hepatocito, que es particularmente útil cuando se utiliza de forma secuencial para seguir la respuesta del hígado al tratamiento para el rechazo o la infección. El estudio también se utiliza para evaluar el sistema biliar para la obstrucción o fugas.

Subtracción dinámica variable de fondo: un medio simple de exhibición del anticuerpo monoclonal radiomarcado scintigrams
 La resta de un radionúclido inespecífico se utiliza frecuentemente para mejorar la visualización de los tumores imaginados por anticuerpos monoclonales radiomarcados. La determinación de la cantidad óptima de la imagen inespecífica del radionúclido a su sustrato puede ser difícil. Hemos desarrollado un programa informático que genera un despliegue cinemático en asa cerrada en el que una cantidad variable de la imagen inespecífica del radionúclido se resta de la imagen específica del anticuerpo. Mediante el examen de este despliegue dinámico, una amplia gama de imágenes foto-subtractadas pueden ser vistas rápidamente en un esfuerzo por seleccionar el nivel óptimo de sustracción de fondo. Este método puede ser útil en la presentación rutinaria de dichos estudios de base.

Efectos de la trombólisis intracoronaria sobre la función ventricular izquierda global evaluada por la técnica de detección automática de bordes
 Trescientos dos pacientes con infarto agudo de miocardio fueron incluidos en un ensayo aleatorizado multicéntrico para comparar el tratamiento convencional con intento de recanalización por estreptoquinasa intracoronaria. En un subgrupo de pacientes, los efectos de la trombólisis sobre la función ventricular izquierda fueron evaluados dentro de las 48 h, a las 2 semanas y a los 3 meses después del ingreso. La fracción de eyección global del ventrículo izquierdo (FEVI) se obtuvo mediante angiografía con radionúclidos y se analizó con un programa de detección automática. Se determinaron datos pareados en 160 pacientes (control 78, trombólisis 82) a las 48 h y a las 2 semanas, y en 143 pacientes (control 71, trombólisis 72) a las 48 h, 2 semanas. Se demostró que la FEVI mejoró significativamente en el grupo de trombólisis en comparación con los controles a 2 semanas (trombolisis delta FEVI 3,9 +/- 7,9%, p < 0,001 frente a control delta FEVI 3,1 +/- 9,2 %; p < 0,05). Cuando los pacientes se dividieron según el sitio del infarto, sin embargo, sólo se observó una mejoría significativa a los 3 meses en los pacientes con infarto anterior (trombolisis de la FEVI delta 5,5 +/- 13,1%, p < 0,05 3,3 +/- 10,4%). Se demostró que la intervención aguda con estreptoquinasa intracoronaria tiene un efecto potencialmente favorable y duradero en la función ventricular izquierda en pacientes con infarto de miocardio anterior. Esta mejoría puede estar relacionada con la administración más rápida del tratamiento trombolítico, con una mediana de tiempo de aproximadamente 4 h después del inicio de los síntomas.

Imágenes de receptores tubulares renales con lectina de cacahuete marcado con yodo-131: farmacocinética y mecanismo de aclaramiento renal en animales
 La lectina de cacahuete administrada por vía intravenosa (PAP), yodadadada con 131I ([131I]PNA), es rápidamente eliminada del plasma por los riñones en perros (clearance = 17,52 +/- 8,74 ml). La gammagrafía renal con gammacámara dinámica demostró la acumulación renal y las fases de excreción del renograma [131I]PNA en perros y conejos (% dosis-a-pico = 21,6 +/- 4,3% y 37,3% respectivamente). La tinción de inmunoperoxidasa de las secciones renales, después de i.v. administración de PNA, mostró una acumulación predominante en los túbulos proximales de ratones, conejos y perros. La membrana basal fue intensamente teñida en los primeros tiempos p.i. Mientras que la PNA intracelular y luminal fue evidente en 1 hr. El análisis de orina confirmó la presencia de PNA intacto [131I] en el contenido vesical, mientras que los productos de degradación proteica y un pequeño porcentaje de yoduro libre (menos del 5%) se observaron en 1 hr p.i.i. La proporción relativa de yoduro libre aumentó posteriormente p.i. (mayor de 6 horas). Se propone un mecanismo de excreción mediado por receptores para el aclaramiento de la PNA y puede ser útil para el estudio de la función tubular renal.

El hemangioma esplénico se presenta como un "mancha caliente" en la gammagrafía radiocoloide
 La aparición de un hemangioma esplénico en la gammagrafía radiocoloide ha sido reportada como la de una lesión focal con déficit de fotones. Presentamos el caso de un paciente que presentó la apariencia opuesta, la de un esplénico "mancha caliente". Se postula que esta aparición se debe al aumento del flujo sanguíneo local, presentando una mayor proporción de coloides a las células reticuloendoteliales que rodean el hemangioma.

Extravasación de orina en el escroto
 Se presenta un caso clínico que demuestra extravasación de orina en el escroto tras el trasplante renal. Se ofrece una explicación anatómica de la vía del drenaje de orina hacia el escroto, con una breve discusión de la extravasación tras el trasplante renal y su detección mediante gammagrafía.

Estudios adicionales de resistencia a la abrasión y fuerza de unión de selladores de fisura
 Como parte de una evaluación de laboratorio, se han realizado mediciones de pérdida de abrasión y resistencias de unión selladores de esmalte de tensilo en tres selladores de luz visibles obturados con un solo luminante químico (dos experimental). Como control se utilizó un sellador lleno UV-cured. Los selladores sin relleno presentaron pérdida de abrasión aproximadamente dos veces mayor que los selladores comerciales llenos. El sellador experimental, con contenido de filler superior al 50%, tuvo una pérdida de abrasión aproximadamente la mitad de la de los selladores comerciales obturados. Los sellantes químicos curados presentaron resistencias de unión inferiores al control UV-cured, mientras que las resistencias de unión de los dos selladores fotopolimerizados visibles y el sellador experimental no fueron estadísticamente diferentes.

Evaluación del nivel de ruido de las manos dentales
 Se evaluó el nivel de ruido de catorce manos secas al aire, seis de baja velocidad (menos de 20.000 rev/min) y ocho de alta velocidad (mayor de 160.000 rev/min), con respecto a un sistema de coordinación de 18: en cada dirección elegida. Un análisis de varianza bidireccional del nivel de ruido entre las manos y las posiciones indica que existen grandes diferencias significativas entre las manos y en diferentes posiciones, y que la interacción apenas es significativa. El ranking y las diferencias menos significativas para el promedio de todas las piezas v. posición y media de todas las posiciones v. La pieza de mano se comparó con los resultados para el ranking y las significaciones del ANOVAS de una vía para cada pieza v. posición y para cada posición v. a mano. Existe una tendencia con algunas de las pápulas de diseño recto (todas las bajas velocidades) para el aumento de los niveles de ruido en una dirección perpendicular a las pápulas y disminución de los niveles en una dirección paralela. Para las boquillas de diseño angular (todas las altas velocidades) ambas direcciones paralela y perpendicular (la perpendicular al eje longitudinal de la turbina) al eje rotor indican mayores niveles de ruido. La dirección paralela incluye el aire exiante del puerto de escape. La dirección perpendicular puede ser indicativa de un factor aerodinámico asociado a los patrones de flujo de aire establecidos. Los extremos en el nivel de ruido fueron 56,8 dBA para una pieza de diseño recta de baja velocidad a la 18a entrada. distancia en dirección paralela a la pieza de mano y 87,3 dBA para una pieza de mano de alta velocidad a la 6a entrada. distancia en dirección perpendicular.

La cámara de crecimiento óseo para la cuantificación de la osteogénesis inducida eléctricamente
 Un implante dividible de titanio fue insertado en la metáfisis tibial de conejos, lo que permitió una evaluación numérica del hueso ingleso. El implante en el lado de la prueba se utilizó como cátodo y se conectó a un estimulador de localización subcutánea con corriente constante de 5 microA, 20 microA o 50 microA. Un implante de control correspondiente fue insertado en la otra tibia del mismo animal y tratado igualmente, pero no estaba conectado al estimulador. Diariamente a cada implante se insertó un tornillo de platino-iridium en la corteza y se conectó en el lado de la prueba al estimulador para servir como ánodo. Los resultados mostraron un aumento de 2,4 veces en la formación ósea con 5 microA. En el grupo 20-microA, hubo 2,6 veces más hueso en las cámaras de prueba. La estimulación directa de la corriente (DC) con 50 microA causó una clara disminución del volumen óseo, con un promedio de 48% menos hueso en los implantes de prueba. Los resultados indican que la corriente directa 5 y 20 microA mejora el crecimiento óseo en un implante de titanio que se utiliza como cátodo. La osteogénesis pareció ser más pronunciada en el caso en que se utilizó la cámara como cátodo en comparación con experimentos anteriores en los que se colocó el cátodo a una distancia de 5 mm del implante.

Biomecánica de la columna cervical: revisión de la literatura
 En este artículo se revisan los numerosos reportes de investigación clínica y de laboratorio sobre la frecuencia, las causas y la biomecánica de las lesiones y tolerancias de impacto de la columna cervical humana. Los mecanismos de lesión del cuello han sido hipotetizados a partir de lesiones clínicamente observadas de la columna cervical sin verificación de laboratorio. Sin embargo, muchos de los experimentos de laboratorio utilizaron técnicas de carga estática de segmentos de la columna cervical. Recientemente se han realizado estudios de impacto dinámico. Los resultados indican que los impactos coronales de la cabeza pueden producir rutinariamente compresión del cuello con movimiento de extensión o flexión. Sin embargo, el movimiento bidimensional (mediasagittal) de la cabeza inclinada hacia el tórax no produce habitualmente lesiones tipo flexión/compresión en la columna cervical. El daño a la flexión/compresión de la columna cervical puede ser producido por la preposición del sujeto de manera que al impactar ocurre un movimiento tridimensional de la cabeza y el cuello. Futuros estudios de laboratorio son necesarios para determinar las fuerzas y direcciones de impacto necesarias para producir los diferentes tipos de fractura y luxaciones conocidas para una descripción clara y precisa de la dinámica de impacto de la columna cervical.

Quimioterapia en giardiasis: respuestas clínicas y sensibilidad in vitro de los aislamientos humanos en cultivo axénico
 Para investigar la sensibilidad de los aislamientos humanos de Giardia, se desarrolló un ensayo de captación de 3H-timidina reproducible in vitro para comparar potencias de fármacos. Entre 13 reservas de Giardia intestinalis obtenidas del cultivo de trofozoitos aislados de jugo duodenal, se encontró una variación considerable en la susceptibilidad a un rango de fármacos actualmente utilizados. El tiempo de duplicación de la población de estas poblaciones también varió ampliamente. Las características clínicas de los pacientes variaron en severidad desde diarrea crónica leve hasta síndrome tipo celíaco, con variación similar en el grado de cambio histológico de la mucosa. Las actividades enzimáticas transfronterizas en niños menores de 5 años se redujeron universalmente. Los dos aislados con mayores valores de ID50 para furazolidona in vitro fueron de pacientes que presentaron síntomas persistentes después del tratamiento con este fármaco; estos pacientes respondieron posteriormente al tratamiento con nitroimidazole con mayor potencia in vitro. Estos estudios sugieren que existen variantes biológicas de G. intestinalis en humanos y pueden en parte tener en cuenta las manifestaciones clínicas variables y algunos fracasos del tratamiento.

Traumatismo hepático contuso en niños: el papel de la tomografía computarizada en el diagnóstico y tratamiento
 En una evaluación retrospectiva de 12 niños con trauma hepático contuso estudiados mediante tomografía computarizada (TC), todos los pacientes estudiados en el preoperatorio presentaron hematomas subcapsulares (6/6). Once de los doce pacientes presentaron lesiones parenquimatosas localizadas predominantemente en los subsegmentos superiores del lóbulo derecho: 9/12 posterior (segmento no). 7) y 7/12 anteriores (segmento no. 8) donde las tranecciones fueron más frecuentes. Las laceraciones se acompañaron de hematomas intraparenquimatosos. El realce del contraste intravenoso en bolo visualiza la anatomía segmentaria y es absolutamente necesario para mapear las laceraciones, reconocer el tejido no viable y relacionarlo con los vasos mayores. Excepto en pacientes críticos inestables, las imágenes no invasivas de las lesiones hepáticas y otras combinadas abdominales pueden evitar la laparotomía diagnóstica o justificar la planificación de una cirugía adaptada, quizás menos radical. Las complicaciones, como la formación de abscesos, pueden ser demostradas y drenadas percutáneamente. A pesar de los costos, la TC es actualmente el mejor método de imagen en el trauma hepático agudo.

Disposición de ácido glicirético y sus glucósidos en sujetos sanos y pacientes con pseudoaldosteronismo
 Como primer paso para dilucidar la disposición de las formulaciones chinas tradicionales que contienen licor, se investigó la disposición de licoresa plana en humanos. El ácido glicirótico (GLA) se midió mediante la técnica de inmunoanticuerpos enzimáticos. Los glucósidos glicirréticos (GLA-GS), como la glicirricina, fueron medidos después de la hidrólisis ácida al GLA por el ensayo de inmunoanticuerpos enzimáticos. Cinco sujetos normales recibieron por vía oral una decocción de licor con 133 mg de glicirricina. Se encontró que el tiempo necesario para la concentración sérica máxima de GLA-GS fue menor de 4 h después de la administración. Aunque hubo grandes diferencias individuales, se encontró que el GLA-GS se eliminó de la sangre en la mayoría de las 72 h. Por otro lado, el GLA alcanzó la concentración sérica máxima en aproximadamente 24 h después de la administración y en dos de los cinco casos aún se detectó en la sangre incluso después de 96 h. La excreción urinaria de GLA fue de aproximadamente el 2% de la dosis total de glicirricina administrada. Esto sugiere que hubo grandes diferencias entre los sujetos en la absorción y excreción urinaria de GLA-GS. Los niveles séricos de GLA en dos casos clínicos que presentaron seudoaldosaldosteronismo por licores conteniendo formulaciones fueron tan altos como 70-80 ng/ml, siendo los niveles de GLA-GS muy bajos. Este hecho sugiere que el pseudoaldosteronismo se desarrolla en asociación con GLA y no con GLA-GS.

Un modelo experimental in situ en conejos para el estudio de la absorción rectal
 Se estudió un modelo experimental in situ de absorción rectal en conejos en comparación con la determinación in vivo de la concentración de fármaco en el plasma de la vena postcava utilizando indometacina como fármaco. Los parámetros farmacocinéticos fueron similares entre in vivo e in situ. Cuando se compararon los resultados de ambos estudios, el 60% del fármaco administrado al recto se absorbió desde la vena hemorroidal superior y el 40% restante se absorbió desde la vena hemorrroidal inferior. Cuando se utilizó un supositorio de aspirina en este modelo, la cantidad de aspirina inalterada absorbida en la mucosa rectal o el espacio fue mayor que el ácido salicílico absorbido metabolizado o degradado. En el caso de la insulina, esas diferencias no fueron observadas en la concentración de insulina del plasma venoso entre la solución fisiológica de insulina y la suspensión de surfactante. Sin embargo, usando el modelo in situ, se observó el efecto surfactante sobre la absorción rectal de la insulina. A partir de los resultados anteriores, se concluyó que este modelo experimental in situ de absorción rectal tiene ventajas en que puede ser utilizado directamente para medir la tasa de absorción rectal y determinar las proporciones de fármacos fácilmente metabolizados y mal absorbidos. Por lo tanto, este modelo parece ser útil en la evaluación de la absorción rectal.

Efectos del pinacidil sobre la hemodinámica y la función renal en perros anestesiados
 Estudiamos los efectos del pinacidil sobre la hemodinámica y la función renal en perros anestesiados. Una inyección intravenosa de pinacidil a dosis de 0,25 mg/kg resultó en una reducción rápida y marcada de la presión arterial sistémica media (PASM) acompañada de un aumento significativo del flujo sanguíneo renal (FSR). No hubo cambios significativos en la tasa de filtración glomerular (TFG), flujo urinario (UF) y excreción urinaria de electrolitos (EUE). Cuando se administró pinacidil a una dosis de 0,5 mg/kg, el efecto hipotensor fue más potente. El RBF no cambió, pero el FG, la UF y la UEE disminuyeron significativamente. Estos efectos antidiuréticos no fueron influenciados por la denervación renal. La hidralazina, en dosis de 0,5 y 2,0 mg/kg, causó una reducción significativa y sostenida de la PAS, pero los efectos fueron mucho menos potentes que los observados con pinacidil. Se observó un aumento sostenido de la RBF después de la hidralazina en ambas dosis. La dosis más baja aumentó en UF y EUE, aunque el FG permaneció inalterado. La mayor dosis de hidralazina causó una reducción del FG, acompañada de disminuciones en la UF y en la UEE. Estos efectos antidiuréticos fueron suprimidos por la denervación renal. La inyección intravenosa de pinacidil o hidralazina produjo un aumento significativo en la tasa de secreción de renina. La infusión arterial intrarrenal de pinacidil (2,0 microgramos/kg/min) produjo un efecto diurético más marcado que la hidralazina (20 microgramos/kg/min). Estos hallazgos indicaron que la actividad hipotensora de pinacidilo es más potente que la de hidralazina, y sugirieron que la acción antidiurética de i.v. pinacidil (0,5 mg/kg) se debe a una reducción de la presión de perfusión renal. Además de eso, ese fármaco puede ejercer una acción adicional en el riñón para causar diuresis.

Influencia del mebendazol sobre la secreción de insulina por islotes aislados de ratas
 Se ha comunicado que el antihelmíntico mebendazol (MEB) eleva in vivo los niveles circulantes de insulina. Mediante el uso de islotes aislados de ratas perfundidas se comprobaron los efectos agudos de este fármaco directamente sobre la célula beta en ausencia o presencia de glucosa exógena. En ausencia de glucosa, la MEB (40 microgramos/ml) provocó un aumento tardío pero sostenido de la producción de insulina del islote. La liberación inducida por esta concentración de MEB no fue influenciada por la presencia de forskolina (10 microM), un compuesto que aumenta los niveles de AMP cíclico islote y potencia la secreción extracelular de glucosa o la ausencia de calcio. En presencia de una concentración submáxima de glucosa estimuladora (8 mM), la liberación fue dramáticamente potenciada por la adición de 10 a 40 microgramos/ml de MEB. El efecto potenciador del fármaco sobre la liberación inducida por glucosa fue rápidamente reversible y abolido por la omisión de calcio extracelular o la adición de 10 mM de mannoheptulosa, un compuesto que bloquea la fosforilación de glucosa. A pesar de sus efectos positivos sobre la secreción hormonal, la MEB no afectó el metabolismo de la glucosa. La MEB puede ser útil para investigar los factores que regulan la secreción de insulina.

Éxito con la prótesis parcial fija de cantilver
 Los factores necesarios para la longevidad de los DPP cantilevered incluyen condiciones clínicas favorables determinadas por la recolección de datos organizada, características mecánicas sólidas del DPP, diseño adecuado del periodo de soporte cantilvered y mantenimiento.

La resistencia a la compresión de restauraciones ceramotales no precoces versus preciosas con diferentes diseños de pórtico
 Este estudio se diseñó como un análisis comparativo de las resistencias a compresión de metales preciosos versus no preparados con diversos diseños marco utilizados en restauraciones clínicas. Se fabricaron 135 restauraciones ceramotales estadísticamente uniformes. Las restauraciones fueron cementadas a la muerte y luego sometidas a fuerzas compresivas de control de ictus en una máquina de carga Instron. La falla clínica simulada fue registrada por el grabador de carga de Instron en libras de carga.

Estabilidad dimensional de las bandejas autopolimerizantes de impresión de resina acrílica
 Se realizó un estudio para determinar el intervalo óptimo entre la fabricación de una resina acrílica autopolimerizante y la confección de una impresión final. Veinte bandejas en forma de arco mandibular, 10 cada una de las resinas Fastray y Formatría, fueron evaluadas para el cambio dimensional. Ambos materiales se comportaron de manera similar. Se observó contracción cruzada de las fronteras de las bridas bucales y expansión unilateral de las fronteras de las bridas bucales a linguales. Estos cambios indican distorsión. Los cambios dimensionales lineales se produjeron a lo largo de 6 horas, lo que sugiere que cualquier impresión hecha en una resina acrílica de metilmetacrilato debe ser vertida lo antes posible. Se observaron cambios dimensionales lineales significativos sólo durante 40 minutos desde el inicio de la fabricación de la bandeja. Este estudio concluye que mientras se prefiere una bandeja envejecida, es aceptable hacer una impresión en una bandeja de impresión autopolimerizante después de 40 minutos.

La técnica de cuatro pasos de flujo: un método para la fabricación de patrones de cera
 Las técnicas de aditivos de la cera se han centrado en la formación de la superficie oclusal. La técnica de cuatro pasos se desarrolló exitosamente para proporcionar un patrón cera preciso antes de la formación de la superficie oclusal, prever el desarrollo de contornos axiales correctos y restablecer la restauración primordial de dicho contorno.

Acute intususcepción intestinal en lactantes y niños y ecografía abdominal
 Los hallazgos imagenológicos ecográficos del brote invaginado se describen en 60 niños jóvenes remitidos con sospecha de invaginación intestinal aguda en un período de 5 meses. Un grupo inicial de 28 niños fueron examinados por ecografía y enema de bario para fines diagnósticos y posibles fines terapéuticos. La segunda serie de 32 niños fue un enema terapéutico solo cuando las imágenes de ultrasonido aportaron un diagnóstico positivo. El método se considera un método confiable que requiere menos medicación y tiene la principal ventaja de suprimir la necesidad de enema de bario diagnóstico.

Propone de 137 pruebas
 La ecografía de escroto en 137 pacientes detectó 31 lesiones inflamatorias de epidídimo o testis, 8 tumores, 23 lesiones quísticas, 21 hidroceles y 19 otras afecciones. Se instauró tratamiento médico o quirúrgico en el 63% de los pacientes, el 37% restante no asistió. La terapia fue efectiva en el 90,5% de los casos (100% de las lesiones líquidas, 80,6% de las inflamatorias y 87,5% de los tumores). La ultrasonografía parece ser un excelente complemento al examen clínico, cuando los hallazgos son insuficientes o cuando el examen es difícil debido al dolor intenso, permitiendo identificar el fluido o la naturaleza sólida de una lesión. También es de valor específico para el diagnóstico de tumores subclínicos, la vigilancia de los pacientes en riesgo y la investigación detallada de las lesiones inflamatorias.

Aspectos tomográficos computados por rayos X de los tumores del colon con desarrollo extramucoso periférico
 Se presentan tres casos de masa abdominal palpable sin evidencia clínica de obstrucción. En cada caso, la ecografía diagnosticó un tumor sólido. La tomografía computarizada mide la densidad del tumor y la extensión de la enfermedad. En cada caso se estableció el origen colónico por cirugía. En el examen histológico de los tres casos se diagnosticó un fibroma de la cúpula, un quiste enterogénico de la cúpula y un linfosarcoma T de la pared del colon izquierdo.

Visita de vena cava inferior izquierda. Diagnóstico ultrasónico
 Se detecta un caso de vena cava infrarrenal izquierda por ecografía y se confirma una cavografía inferior. La embriogénesis de la vena cava inferior permite entender este tipo de anomalías congénitas. El diagnóstico ultrasonográfico se basa en la ausencia de vena cava infrarrenal derecha, la presencia de una estructura vascular izquierda a la aorta abdominal un segmento hepático normal de la vena cava inferior.

Codus: un sistema de codificación para exámenes ultrasónicos
 Se ha utilizado un código semeiológico y anatómico de los datos ecográficos durante 3 años. Un índice simple permite la codificación bajo títulos específicos de casi todas las hojas de registro ecográfico y puede ser modificado en función del requerimiento de diferentes servicios. También está perfectamente adaptada para su inclusión en un sistema de procesamiento de datos.

colgajo libre de tejido deslizante
 Se puede elevar y transferir un colgajo de tejido conectivo suelto basado en la vena y arteria toracodorsianas y lidiar entre el dorsal ancho y el serratus lateralis como colgajo local o libre. Este colgajo se ha utilizado para reconstruir el mecanismo de deslizamiento en las adherencias en bloque de los tendones flexores a nivel de la muñeca. También se ha utilizado para la reconstrucción del tendón escalonado y del nervio en el mismo sitio. Se describen los detalles técnicos para la elevación del colgajo y se sugieren otros colgajos para fines similares. Se detallan los resultados de cinco manos en cuatro casos, incluyendo un fallo.

Una técnica simplificada para la microanastomosis terminal
 Se presenta una técnica simplificada para la microanastomosis terminal. Combina las ventajas de las técnicas de pared anterior y posterior, especialmente cuando sólo se dispone de segmentos de vasos cortos, elimina la torsión severa de los vasos y es relativamente fácil de realizar.

Sibilancias en niños pequeños: problemas de medición y manejo
 Se revisa la literatura sobre morbilidad y mortalidad por asma infantil, y los datos presentados en una población geográficamente definida muestran una prevalencia acumulada del 25% de obstrucción crónica o recurrente de las vías aéreas reversibles en 263 niños entre 5 y 16 años. En el 47% de estos niños se diagnosticó asma en menores de cinco años. Se discuten los riesgos de daño iatrogénico por sobrediagnóstico y sobretratamiento. El principal objetivo del manejo del asma infantil en la práctica general no debe ser la prevención de las muertes, que ahora ocurren en tasas entre dos y 25 por millón de personas, sino ayudar a los niños con asma menor a conservar la función respiratoria y a adultos normales.

Diagnóstico prenatal ultrasonográfico de hidranencefalia. Caso clínico
 Se diagnosticó hidranencefalia con ecografía prenatal y los resultados se correlacionaron con los hallazgos de la autopsia.

La colocación de un stent ureteral para la hidronefrosis recurrente en el embarazo es un caso clínico
 El manejo conservador de la hidronefrosis recurrente en el embarazo es una alternativa a la intervención quirúrgica y a la colocación de un stent ureteral durante el segundo trimestre.

Sintesis y actividad inhibitoria de la alfa-D-glucosidasa de los derivados de la valiolamina N-sustituida como potenciales antidiabéticos orales
 Varios tipos de derivados de la valiolamina N-sustituida, incluyendo compuestos 23a, 24a y 34a, que se han estimado estructuralmente análogos a la actividad de los inhibidores de la sucina alfa-glucosa 25a. Los derivados de la valiolamina N-sustituida evaluados en este estudio han sido más potentes que los correspondientes derivados de la valienamina N-sustituida, así como la valiolamina parenteral. Es importante destacar que incluso los derivados simples de la valiolamina N-sustituida como N-[2-hidroxi-1-(hidroximetil)etil]-, N-[(1R,2hehidroxi-glucosa natural]-glucosa tienen una fuerte actividad anti-&#946;-hidroxi-glucosa

Lipoatrofia parcial con diabetes resistente a la insulina e hiperlipidemia (síndrome de Dunnigan)
 Se presenta una familia en la que al menos cinco miembros de tres generaciones sufrieron un síndrome característico de lipoatrofia generalizada, preservación de la cabeza y el cuello, e hipertrofia muscular asociada variadamente a altos niveles de insulina plasmática y lípidos. Este pedigrío contiene el primer varón afecto documentado con el síndrome. El diagnóstico es de importancia práctica, ya que una estrecha supervisión médica de portadores asintomáticos del gen puede mejorar su pronóstico. Los hallazgos en esa familia también tienen relevancia para el estudio de la insulina y del metabolismo lipídico.

Cromosoma 1 en relación a la enfermedad humana
 Se cree que el cromosoma 1 representa alrededor del 6% del genoma humano total y los 85 loci identificados hasta el momento pueden constituir alrededor del 1% de los genes presentes en este cromosoma. La existencia de al menos 22 loci suficientemente polimórficos en europeos como marcadores genéticos ha permitido la construcción de un mapa genético elemental. Esto permite comparaciones con mapas físicos y de quiasma y ha demostrado homologías llamativas entre diferentes regiones del cromosoma 1 y cromosomas en ratones 1, 3 y 4. La existencia de un mapa debe ser de gran ayuda en el desarrollo de un enfoque más sistemático para futuros estudios de mapeo. Una amplia gama de enfermedades puede atribuirse a la variación alélica en el cromosoma 1 y las homologías con el ratón pueden ser útiles en la predicción de la posición de otros genes involucrados en la enfermedad humana. Los reordenamientos de este cromosoma son un hallazgo común en muchos tipos de malignidad. La pérdida de material del brazo corto y la activación de uno o más de los cuatro oncogenes en esta región pueden desempeñar un papel importante en las etapas posteriores del desarrollo tumoral. Los marcadores polimórficos de todos los tipos serán útiles en el futuro para investigar los eventos somáticos ocurridos durante el proceso maligno.

Mecanismo de defensa pulmonar en ratones
 Se analizaron los papeles protectores de macrófagos alveolares y células polimorfonucleares frente al desafío intratraqueal con Candida albicans en ratones. Cuando los ratones fueron tratados con carragenina, un conocido agente citotóxico para macrófagos, no hubo cambio en las susceptibilidades al desafío en cuanto a la supervivencia y la eliminación progresiva de hongos a pesar de la disminución de Candida alveolar y renal. Por otro lado, los ratones irradiados ( irradiación corporal total con 800 rads) mostraron una mayor mortalidad y un crecimiento progresivo de Candida albicans en sus pulmones y riñones, aunque no se observó ningún cambio en la actividad alveolar de los macrófagos in vitro. En ratones tratados con carragenina normal y carragenina, hubo un aumento progresivo en el reclutamiento de células polimorfonucleares en el pulmón después del desafío como lo muestra el lavado broncoalveolar y el examen histológico. En ratones irradiados, por otro lado, hubo una disminución en el reclutamiento de células polimorfonucleares a las 24 h después del desafío, y un deterioro completo en una fase tardía. Cuando los fagocitos se obtuvieron de ratones normales y se examinaron para actividad fagocítica in vitro frente a Candida albicans, las células polimorfonucleares mostraron mayor actividad que la de macrófagos alveolares. Estos resultados sugieren que las células polimorfonucleares desempeñan un papel muy importante en la protección contra la infección intratraqueal con Candida albicans.

Inducción de estrés para el dolor agudo: ensayo clínico
 El estudio intentó evaluar la eficacia del entrenamiento de inoculación de estrés en el control del dolor postoperatorio en pacientes sometidos a cirugía de injerto de arteria coronaria. Se comparó un grupo de tratamiento que recibió entrenamiento de inoculación de estrés con los grupos de atención-educación y control no-tratamiento. No se encontraron diferencias entre los grupos en dos medidas de valoración del dolor, consumo de analgésicos o medidas de ansiedad estado y depresión. La inefectividad de la inoculación de estrés en este estudio puede deberse a la diferencia entre dolor experimental y clínico, las múltiples demandas del período preoperatorio, posibles dificultades de memoria que algunos pacientes pueden haber experimentado o la posibilidad de que el procedimiento no sea suficientemente potente.

Visiones mediadas por ordenador del monosoma 70 S de Escherichia coli
 El monosoma procariotósico (70 S), compuesto por una subunidad grande de 50 S aproximadamente y una subunidad pequeña de 30 S de elongate, que representa una pequeña orientación en la micrografía común. Dos de ellos, denominados O y L visiones, han sido previamente caracterizadas como las proyecciones superpuestas y no solapadas; una tercera vista, que denominamos visión R, representa el otro objetivo de un continu rotacional. Los estudios con techos nos permitieron calibrar este rango al extender aproximadamente 50 grados. El conjunto de opiniones disyuntivas de L fue medio y la resolución reproducible se determinó como 1/3.5 nm-1. Los conjuntos combinados de opiniones de O y R se analizaron mediante análisis de correspondencias y se obtuvo una "serie de rotación" continua de subclavos. La interpretación de las visiones a la luz de lo que se conoce sobre las morfologías de las subunidades individuales permite concebir un cuadro general del ajuste mutuo de las subunidades del monosoma.

Cambios dependientes de la sal en la cooperatividad de la unión del ADN de la proteína unifactorial de unión de Escherichia coli
 La naturaleza co-operativa de la unión de la proteína de unión única de cadena de Escherichia coli a los ácidos nucleicos monoplanificados se ha examinado sobre un rango de concentraciones de sal (NaCl2) que determinan recientemente el grado de unión a MgCl. Estimaciones cuantitativas de las propiedades de unión, incluyendo el parámetro de cooperatividad, omega, del SSB al ADN monoplanado y del ARN homopolinucleotoideo a la unión a fluorofosfato de sodio, Bajo estas condiciones de alta sal, donde sólo existe el modo de unión del SSB de alto tamaño (65 +/- 5 nucleótidos por tetramer), encontramos solamente una cooperatividad moderada para la unión del RNASB a 50, independiente. Este valor para omega es muy inferior a la mayoría de las estimaciones anteriores. A concentraciones más bajas de NaCl, donde existe el modo de unión de baja talla SSB (33 +/- 3 nucleótidos/tetramer), pero donde la afinidad de SSB por la unión unifobia es muy alta a la clásica. La aparente cooperatividad de unión aumenta dramáticamente por debajo de 0,20 M-NaCl, según lo juzgado por la distribución extremadamente no aleatoria del SSB entre la población ssM13 del ADN en bajas SSB Sin embargo, los complejos altamente cooperativos no están en equilibrio a bajas densidades de unión SSB/ADN, sino que se forman solamente transitoriamente cuando SSB y ssDNA se mezclan directamente a bajas concentraciones de NaCl. Las conversiones de estos complejos SSB-sDNA metaestables, altamente cooperatorios, a su forma de equilibrio, son muy lentas en bajas concentraciones de NaCl. En equilibrio, los complejos SSB-sDNA parecen poseer el mismo bajo grado de cooperación (omega = 50 +/- 10) en todas las condiciones probadas. Sin embargo, el modo de unión altamente co-operativo del BSE, aunque metaestable, puede ser importante durante procesos de no equilibrio como la replicación del ADN. Se discute la posible relación entre los dos modos de unión del SSB, que difieren en el tamaño del sitio por un factor de dos, y los complejos de alta y baja cooperatividad que presentamos aquí.

Cristalización de la proteína recA de Proteus mirabilis
 La proteína recA de Proteus mirabilis, que es homóloga a la proteína de Escherichia coli, forma cristales en el espacio ortorombico grupo P2(1)2(1)2(1). Existen dos subunidades de peso molecular de 38,000 en la unidad asimétrica y las dimensiones celulares de la unidad son a = 57,5, b = 127,0 y c = 157,0 A.

Ensamblea y desmontaje de los poliheads de bacteriófago T4
 Se ha estudiado el ensamblaje del producto del gen bacteriófago T4 23 (gp23), la forma unificada de la principal proteína de la cáscara. La asamblea y la desmontaje siguen las predicciones para los procesos de entropía; el ensamblaje está fuertemente favorecido por condiciones de altas concentraciones de sal y altas temperaturas, mientras que bajas temperaturas promueven desarme. En ausencia de las proteínas del núcleo de los andamiajes in vitro, sólo se producen los pólipos, la variante tubular de la prohead. Los estudios cinéticos muestran que la tasa de disociación de la polihead depende de la concentración de proteína asociada, no del número y longitud de las partículas. En comparación con la formación de cristales, el ensamblaje de gp23 ocurre por encima de una concentración crítica, que depende de la concentración de sal, pH y temperatura. Estas características son comunes a la mayoría de los sistemas de autoensamblaje. Los estados oligoméricos de gp23 han sido investigados por ultracentrifugación analítica, lo que indica la existencia, a muy baja concentración de sal y baja temperatura, de un equilibrio entre monómeros y mayor oligomeros. A pH 9.0 los pólipos están completamente disociados en sus subunidades gp23 monoméricas. Nuestros datos sugieren que el hexamer es un verdadero intermediario del ensamblaje de la polita.

