Daño a los eritrocitos infectados por malaria después de la exposición a sistemas generadores de oxidantes
 Se ha estudiado el daño causado por los eritrocitos humanos normales y infectados por Plasmodium falciparum tras la exposición a una variedad de sistemas oxidantes. El peróxido de hidrógeno producido por el sistema glucosa-glucosa oxidasa aumentó la formación de metahemoglobina dentro de los eritrocitos normales, mientras que los niveles normales de oxihemoglobina se mantuvieron. La exposición a los productos de la interacción xantina-xantina-oxidasa no tuvo el mismo efecto. Las mediciones de malondialdehído indicaron que las membranas celulares hospedantes de las células parasitadas habían sido sometidas a peroxidación lipídica incluso antes de la exposición a los sistemas oxidantes. La peroxidación lipídica de las membranas celulares normales y parasitadas aumentó con la exposición al peróxido de hidrógeno de grado reactivo y aloxano: este aumento no se observó después de la exposición a los dos sistemas de sustrato enzimático intermediarios. Además, se evaluaron los efectos del parasitismo sobre los niveles intracelulares de catalasa y superóxido dismutasa. Los eritrocitos normales y parasitados presentaron niveles semejantes de esas enzimas, lo que protege contra el daño inducido por el oxidante. Por lo tanto, se concluyó que el aumento de la susceptibilidad de las células infectadas al daño oxidativo probablemente no se relacionó con ninguna disminución en la función de estas enzimas.

Estudio sobre el reconocimiento de antígenos en pacientes con oncocerciasis con diferentes formas clínicas de enfermedad
 Se estudiaron 40 pacientes con oncocerciasis de la República Árabe de Yemen con formas localizadas leves de onchocerciasis, formas intermedias o graves localizadas de la enfermedad o formas generalizadas de respuesta antigénica frente a IgG. La inmunoblotación, realizada con proteínas separadas SDS-PAGE de O. volvulus femenino y cuantificadas mediante un escáner densitométrico, reveló anticuerpos IgG e IgM contra los componentes del gusano en todos los pacientes. Las personas con formas localizadas intermedias o severas de oncocerciasis tuvieron una respuesta IgG más fuerte contra más proteínas que los individuos de los otros grupos. Sin embargo, algunos antígenos (Mr 21, 23, 30, 33 kDa) inducen cantidades comparables de IgG en todos los grupos. La respuesta IgM de los pacientes con formas leves localizadas de oncocerciasis fue más intensa y dirigida contra más antígenos que en los otros grupos. No se detectaron antígenos reconocidos solamente por individuos con niveles bajos de microfilaridermia. En todos los grupos se detectaron concentraciones variables de anticuerpos contra la cutícula, la capa muscular/hipodermis y/o el útero de O. volvulus hembras mediante la prueba de inmunofluorescencia indirecta utilizando secciones de gusanos congelados como antígeno. Los títulos medios de anticuerpos más altos se encontraron en pacientes con formas de enfermedad localizadas intermedias y graves.

Estudios adicionales de transmisión cíclica y variación antigénica del serodema ILDar 1 de Trypanosoma vivax
 Se ha investigado la variación antigénica en el serodema ILDar 1 de la subpoblación natural infectante de roedores de Trypanosoma vivax de West African Trypanosoma vivax tras la transmisión cíclica. Se emplearon las pruebas de inmunofluorescencia e inmunolisis con un panel de 39 antisueros de ratón específicos para variantes. Cuando las poblaciones fueron transmitidas por moscas de tsetasa a cabras homogéneas o mixtas, las primeras parasitaemias pico surgidas en las cabras fueron mezclas antigénicas reconocidas (hasta 9 como variantes mayores). Aunque el primer pico de parasitaemias en cabras infectadas de forma similar mostró algunas variantes en común, no hubo una relación obvia entre los perfiles de TAV en diferentes cabras. Cuando estas poblaciones se expandieron en ratones irradiados, la heterogeneidad del TAV se mantuvo con tendencia al desarrollo de variantes predominantes en algunos, pero no en todos los casos. Seis variantes adicionales, derivadas del crecimiento de la forma de corriente sanguínea ILDat 1.9 en 37 grados C de cultivo, también fueron representadas en poblaciones de cabra y ratón. Otras dos variantes, aisladas tras el desarrollo cíclico de tripanosomas derivados de 1,9 EPID in vitro, no estuvieron presentes en las parasitaemias tempranas en cabras y ratones.

Actividad insulinotrópica en el suero de lactantes y niños obesos y no obesos
 Se estudió la capacidad de una fracción sérica, mol wt 1000-5000, para estimular la liberación de insulina in vitro en 123 niños obesos y normopesos de 0-17 años. Los sueros fueron fraccionados por filtrado molecular seriado después del tratamiento con urea. La estimulación de la liberación de insulina se determinó con bioensayo utilizando islotes aislados de ratas en perifusión. La actividad estimuladora de islotes se encontró en todos los niños obesos menores de 10 años y en la mayoría de los obesos mayores de 10 años. En niños normopeso también se encontró actividad en la mayoría de los lactantes, pero fue infrecuente en niños mayores. La actividad estimuladora de islotes séricos se correlacionó positivamente con la duración y el grado de obesidad y con la tasa de crecimiento lineal. Todavía se desconoce la estructura molecular y el origen de la actividad insulinogénica en el suero. En la cromatografía líquida de alta resolución tiene las mismas características de elución que la liberación hipotalámica de insulina-glucagón. Los resultados sugieren un papel de la actividad estimuladora de islotes séricos en la patogénesis de la obesidad.

Identificación inmunológica de una proteína asociada al surfactante pulmonar de peso molecular = 6000 daltons
 Se aisló hidrofóbico, pequeño peso molecular, proteína asociada al surfactante del Sr = 6000 (SAP-6) de los lavados alveolares bovinos, caninos e identificados por electroforesis de plata después del gelato de sodio. Menores cantidades de proteína del Sr = 14.000, 20.000 y 26.000 daltons también copurificadas con SAP-6, probablemente representando oligomeros del Sr = 6.000 dalton protein. En ausencia de agentes reductores de sulfhidrilo, se observó aumento de las cantidades de las formas mayores de la proteína. Para caracterizar mejor la proteína y distinguirla de la glicoproteína asociada al surfactante más abundante del Sr = 35.000 (SAP-35) presente en los surfactantes de mamíferos, se utilizaron antiseras generadas contra la SAP-6 bovina. Los antisueros de conejos generados contra la proteína hidrofóbica bovina reconocieron SAP-6 y cantidades menores de las proteínas del Sr = 14,000, 20.000 y 26,000 daltons. Los antisueros SAP-6 fueron reactivos contra las proteínas hidrofóbicas de tensioactivos humanos, bovinos y caninos, evaluados por inmunoblot después del gel de poliacrilamida de dodecilsato sódico. Los antisueros SAP-6 no detectaron la abundante glicoproteína asociada al surfactante en bovinos SAP-35 mediante inmunoblot; sin embargo, se detectó cierta reactividad de la anti-SAP-6 frente a la enzima bovina sensible a SAP. El anti-SAP-6-did no reacciona con los componentes del suero bovino ni mediante inmunoblot ni mediante el ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas. Los antisueros monoespecíficos generados contra la SAP-35 bovina no detectaron SAP-6 mediante análisis inmunoblot.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la fisioterapia temprana en el recién nacido de alto riesgo: un ensayo controlado aleatorizado
 Se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado para evaluar los efectos de la terapia física precoz en lactantes con riesgo de secuelas neurológicas y evaluar el impacto de dicho tratamiento precoz en la prevención o minimización de futuras discapacidades. Se identificó prospectivamente una cohorte de 134 niños atendidos en dos unidades de cuidados intensivos neonatales de Montreal. Los niños fueron estratificados según pronóstico y peso al nacer y asignados al azar a un grupo experimental o control. Los bebés asignados al grupo experimental recibieron fisioterapia temprana, mientras que los asignados al grupo control recibieron cuidados de seguimiento convencional. Las medidas de resultado fueron administradas por evaluadores independientes a los 12 meses e incluyeron medidas de estado neurológico, desarrollo motor y general y crecimiento físico. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en ninguno de los resultados medidos a los 12 meses entre los grupos experimental y control. Los bebés con peso inferior a 750 g al nacer, independientemente de la asignación del grupo, demostraron consistentemente retrasos significativos en su crecimiento y desarrollo en comparación con sus compañeros más pesados. El programa de fisioterapia temprana investigado en este estudio no fue eficaz para alterar el patrón de desarrollo motor en aquellos niños de alto riesgo que participaron en el estudio.

Niños sudeste asiáticos en América: el impacto del cambio
 Se trata de una revisión de la literatura psiquiátrica sobre aculturación y desarrollo infantil en refugiados asiáticos sudestes. Cada grupo de edad sufre algo diferente de la experiencia del refugiado, y estas diferencias se describen más adelante. Además, para ayudar en los procesos de aculturación y desarrollo, se sugieren enfoques de tratamiento. Este artículo debe ser útil para los pediatras que atienden a niños refugiados y desconocen la literatura psiquiátrica sobre refugiados.

Seguridad y eficacia de la dieta y la dieta a largo plazo más la terapia de resincronización con ácido biliar en 73 niños heterocigotos para la hipercolesterolemia familiar
 Nuestro objetivo específico fue examinar la eficacia y la seguridad de la dieta hipolipemiante a largo plazo y la terapia de resina fijadora de ácidos biliares en 73 niños heterocigotos para hipercolesterolemia familiar (HF). Se siguió prospectivamente la acumulación de altura y peso en 40 niños HF durante 5,8 años en dieta sola y en 33 niños HF durante 4,3 años en dieta y resinas de unión a ácidos biliares (8 a 20 g/d). En 67 de estos 73 niños se obtuvieron datos secuenciales sobre la reducción del colesterol plasmático, incluyendo 32 niños en dieta más resinas de unión a ácido biliar y 35 en dieta sola. Para los 73 niños, la mediana de edad, el sexo y los percentiles específicos de raza para la talla y el peso al ingreso fueron 50 y 50, respectivamente, y 5,7 años después, se mantuvieron inalterados a los 50 y 50. Se correlacionaron estrechamente los percentiles inicial y final de talla (r = 0,76; p < 0,001) y peso (r = 0,70; p < 0,001). Las distribuciones de percentiles para la talla y el peso al ingreso no difirieron de las al final del seguimiento (p > 0,001), tanto en los 40 niños con HF sola como en los 33 con dieta más bilis. La talla y el peso no difirieron en los 40 niños que recibieron dieta sola frente a los 33 que recibieron dieta más resinas de unión a ácidos biliares (p mayor que 0,1). Durante 6 años de seguimiento no se observaron diferencias significativas en el porcentaje de determinaciones seriadas y posbasal para la talla que fueron inferiores o iguales a los percentiles basales, comparando 40 niños con dieta normal y 33 niños con dieta normal. Los niños con HF con dieta o más resina presentaron menor porcentaje de medidas de peso igual o superior a los percentiles basales que los normales en el seguimiento (p < 0,01), reflejando probablemente una restricción de la ingesta total de grasa a menos del 35%. Sólo en la dieta, 32 niños con HF tenían colesterol plasmático total de 307 +/- 8 mg/dL (media +/- SE); las resinas ligando ácido biliar se añadieron a la dieta en estos niños con una edad media de 11,5 años.

Liberación episódica de renina de arteriolas aferentes aisladas de ratas superfundidas aisladamente
 Se han planteado dudas sobre la implicación de un evento exocitoso en el proceso de liberación de renina. Esto motivó el desarrollo de una técnica que permitió estudiar la liberación de renina de una sola arteriola aferente de rata superfundida con una resolución temporal de 20 segundos. Mediante esta técnica se muestra en 43 experimentos que la liberación de renina no desplazada es episódica con una descarga de renina de 45,2 +/- 3,3 (SEM) por cada episodio de Goldblatt de una frecuencia. El contenido total de renina de una arteriola fue de aproximadamente 30 microGU. El alta de renina y la frecuencia corresponden a valores calculados para el contenido de renina de gránulos de células yuxtaglomerulares individuales y las tasas de liberación in vivo, respectivamente. La actividad de liberación puede ser estimulada por una disminución aguda de la osmolalidad del medio de superfusión (-20 mOsm sacarosa, n = 14) indicando que un movimiento osmótico de agua está involucrado en el proceso secretor. Este estudio aporta evidencia funcional de que la liberación de renina es exocitaria. Además, relata lo que parece ser la primera medida directa de liberación de material secretor compatible con la secreción de gránulos únicos de cualquier sistema secretor.

Distribución regular de las heterogeneidades de longitud dentro de las regiones espaciadoras no descritas del ADNr clonado y genómico de Saccharomyces cerevisiae
 Una diferencia de longitud de aproximadamente 50 pb en el fragmento de EcoRI B del ADNr de dos cepas diferentes de Saccharomyces cerevisiae ha sido mapeada detalladamente por secuenciación de fragmentos clonados. Este fragmento de 2.4 kb EcoRI contiene el inicio del gen 35S rRNA en un extremo y el gen 5S rRNA en el medio flancado por espaciadores no entrenados, NTS1 y NTS2. La diferencia apareció como deleciones o inserciones cortas en cinco regiones periódicamente espaciadas dentro del 1 kb NTS1, 3' al gen del ARNr 5S. Las mismas regiones de heterogeneidad se exhibieron cuando se compararon todos los datos de secuencia disponibles del NTS1. Cuatro de las regiones variables se ubican en el rango 160-170 pb, lo que indica que pueden representar secuencias vinculares entre los nucleosomas escalonados. Se aislaron dos clones variantes, diferentes en la longitud de un subfragmento de NTS1, para cada cepa. En ambos casos estas representaron las principales variantes entre NTS1 cromosómico, como se desprende de la secuenciación de fragmentos genómicos.

Supresor de omnipotente levadura SUP1 (SUP45): secuencia nucleotídica del tipo silvestre y un gen mutante
 Se determinaron las estructuras primarias del gen supresor de omnipotente de levadura recesiva SUP1 (SUP45) y uno de sus alelos mutantes (sup1-ts36). El gen codifica una proteína de 49 kD. La proteína mutante difiere de la forma silvestre en un residuo de aminoácidos (Ser en lugar de Leu) en la parte N-terminal. El uso del codón difiere significativamente del de los genes ribosomales de levadura. Sin embargo, se ha encontrado un elemento ascendente que parece un oligonucleótido conservado en la región 5' a los genes de las proteínas ribosomales en S. cerevisiae. Una sonda de ADN interna al gen SUP1 no muestra homología detectable al ADN genómico ni de eucaryotes superiores ni de yo- ni de arquebacterias. Se discute la función hipotética de esta proteína en el control de la fidelidad traslacional.

El uso de codón en levaduras: el análisis de clúster diferencia claramente genes altamente y de baja expresión
 Se han recopilado datos sobre el uso del codón en 110 genes de levadura. El análisis de clúster sobre el uso relativo del codón sinónimos reveló dos grupos distintos de genes. Un grupo corresponde a genes altamente expresados, y tiene mucho más extrema preferencia por el codón sinónimo. El patrón de uso de codón observado es consistente con lo esperado si la necesidad de emparejar abundantes ARNt, y la intermediación de las energías de interacción ARN-m son importantes restricciones selectivas. Así, el uso de codón en el grupo altamente expresado muestra una mayor correlación con la abundancia de ARNt, un mayor grado de sesgo de pirimidina de tercera base y una menor tendencia a la riqueza A+T característica del género levadura. El análisis de conglomerados puede ser utilizado para predecir el probable nivel de expresión génica de cualquier gen, e identificar el patrón de uso del codón que pueda generar una óptima expresión génica en levadura.

Regulación translacional de la expresión del gen de la lisozima bacteriófago T4
 El gen de la lisozima bacteriófago T4 se transcribe al inicio y al final de la infección por E. coli, pero el ARNm precoz no se traduce. El análisis de secuencias de ADN y el mapeo de los extremos 5' de las transcripciones de lisozimas producidas en diferentes momentos después de la infección por T4 muestran que el ARNm temprano se inicia cierta distancia al interior del gen. El ARNm precoz no se traduce por una estructura secundaria estable que bloquea el sitio de inicio traslacional. La estructura estable del ARN ha sido demostrada por la protección de la nucleasa in vivo. Después del inicio de la replicación del ADN, se activan dos promotores tardíos; las transcripciones tardías se inician en sitios para que la estructura secundaria no pueda formarse, y se produce la traducción de los mensajes tardíos.

Nomutagenicidad de la curcumina y su acción antimutagénica frente al chile y la capsaicina
 Turmérico, que es una de las especias comúnmente utilizadas en la cocción india, fue probado para mutagenicidad usando el test de Ames. Se evaluó la mutagenicidad en cepas de Salmonella typhimurium con y sin activación metabólica del extracto alcohólico de turmerices frescas o secas, sus componentes principales y polvo tumérico pirolizado y curcumina. Ninguno de ellos fue mutagénico en todas las cepas del testr. Las chiletas (que se usan con polvo tumérico) y su principal capsaicina alcaloide fueron mutagénicas en el TA 98 con la mezcla S9. Hemos probado la curcumina, que es el componente principal de la turmera, por su efecto antimutagénico. Se observaron disminuciones dosis-dependientes en la mutagenicidad del extracto de chile y capsaicina. También se comparó la antimutagenicidad de la curcumina con otros antioxidantes conocidos, incluyendo BHA, vitaminas E y C, y aceites vegetales. Todos mostraron disminuciones dosis-dependientes en la mutagenicidad del extracto de chile y la capsaicina. Estos estudios muestran que aunque existen pocos principios mutagénicos en la alimentación india, todavía existe un gran número de principios antimutagénicos en la dieta india que modularán la actividad de los mutágenos ambientales.

Nesidioblastosis asociada a malformaciones congénitas del corazón. Estudio morfológico e inmunohistoquímico de 5 casos de necropsia
 Se comparó el tejido pancreático de 5 niños con cardiopatía congénita (CC) con alteraciones morfológicas de los componentes endocrinos en la autopsia en un estudio semicuantitativo doble ciego, que incluyó microscopia de luz e inmunocitoquímica similares. La hiperplasia e hipertrofia de islotes de Langerhans, células endocrinas dispersas dentro de los acinos exocrinos, cúmulo de células endocrinas que compraban epitelio ductular congénito o hiperplasia del tejido conectivo interlobulillante se encontraron en pacientes con hiperplasia. Los hallazgos observados se asemejaron a los presentes en un páncreas resecado quirúrgicamente de un niño con nesidioblastosis clínicamente manifiesta. Aunque este estudio sugiere una mayor incidencia de trastornos endocrinos del páncreas en ciertos tipos de CC, la importancia clínica de estas alteraciones morfológicas requerirá más estudios.

La citometría de flujo de ADN de las células obtenidas de las probetas embebidas parafinas antiguas y la comparación con los resultados de la citometría de absorción de barrido (estudio metodológico)
 Se obtuvieron suspensiones de núcleos celulares únicos de 31 muestras diferentes de biopsias de cáncer de vejiga embebidas en parafina de 7-9 años de edad. El contenido de ADN de los núcleos contenidos en etidio-bromuro se analizó por citometría de flujo (FCM). Se comparó la ploidía de la matriz tumoral determinada por la MFC con la obtenida por la citometría de absorción por gammagrafía de Feulgen (SACM) en imprints obtenidos de la misma biopsia antes de su fijación. Quince tumores diploides por MFC también fueron diploides por SACM. Todos los 16 tumores con líneas de ADN no diploides por MFC no fueron diploides por MCS, aunque en ocasiones se observaron diferencias menores entre las ploidías al comparar los resultados de los estudios. La actividad de fondo por debris celular fue considerable y resultó en un coeficiente de variación promedio (CV) de 5,1% para las células del bazo humano fijadas y embebidas antes de la preparación para las muestras de MFC. En las muestras tumorales hubo una gran variación impredecible de la relación entre los valores de ADN de los eritrocitos de pollo (estándar interno) y las células diploides. En algunos especímenes esa relación habría resultado en una evaluación incorrecta del histograma del ADN de la MFC. Por lo tanto, se propone el siguiente método para la evaluación de los histogramas de MFC: los histogramas de pico únicos obtenidos de tejido embebido de parafina deben ser siempre interpretados como representativos de una población celular diploides. En los histogramas de MFC del tejido embebido a parafina con más de un pico, el primer pico debe ser considerado como células diploides representativas.

Las espondiloartropatías seronegativas, un enfoque egresado del manejo
 Las espondiloartropatías seronegativas pueden crear problemas terapéuticos múltiples y complejos. Consecuentemente, el médico de atención primaria necesita ofrecer un estímulo y apoyo continuos al paciente, que debe mantener un régimen de terapia antiinflamatoria, ejercicio diario y otras medidas de soporte para mantener la movilidad. Con una atención integral, la gran mayoría de los pacientes pueden llevar vidas plenas y productivas. Sin embargo, el manejo solo puede lograr la participación activa de los pacientes que han sido adecuadamente educados sobre su enfermedad.

Pruebas de función tiroidea: uso selectivo para contención de costos
 Los clínicos suelen obtener una variedad de pruebas de función tiroidea en pacientes con sospecha de enfermedad tiroidea cuando sólo unos pocos son necesarios para establecer adecuadamente un diagnóstico y seguimiento. Para el hipertiroidismo y el hipotiroidismo, la determinación del T4 sérico es la mejor prueba de cribado. La prueba de captación de resina T3 en suero debe ser adicionada en mujeres con sospecha de hipertiroidismo debido a los cambios producidos por el embarazo o los anticonceptivos que contienen estrógenos. Diversas técnicas de imagen, como la RAI, la ecografía, la TC y la RM, se usan frecuentemente para diferenciar nódulos tiroideos benignos o quísticos de malignos o sólidos. Cada una de las técnicas disponibles tiene un coste diferente y cada una es más adecuada para un trastorno en particular. Las pruebas especiales (por ejemplo, TRH y determinación de TBG sérico) deben añadirse a las pruebas de cribado básico sólo para casos cuestionables que diferencien las posibilidades diagnósticas o confirmen un diagnóstico incierto.

Detección del cáncer oral
 La incidencia del cáncer oral ha aumentado en los últimos diez años. El diagnóstico y tratamiento tempranos son esenciales para la supervivencia a largo plazo; sin embargo, los pacientes con mayor riesgo acuden al odontólogo de forma infrecuente. La lesión rojiza, crevidez o eritroplasia en la base de la lengua o piso de la boca es altamente sospechosa en cualquier paciente y requiere una evaluación posterior. Los pacientes de alto riesgo con lesiones que aparecen menos sospechosas deben ser reevaluados en un recordatorio cercano. El pronóstico mejora en gran medida cuando la lesión es detectada y tratada precozmente. Un estudio demostró una supervivencia a cinco años del 64% en los pacientes con cáncer oral que se diagnosticó antes de la afectación ganglionar regional frente a un 15% de supervivencia a cinco años en los pacientes cuyas lesiones fueron diagnosticadas después de la afectación ganglionar regional. Al incluir un examen de cáncer oral en el examen físico de rutina de los pacientes, el médico y la enfermera de salud pública pueden aumentar la probabilidad de detección precoz del cáncer oral.

Incontinencia urinaria en ancianos. Formas de aliviarla sin cirugía
 Pocos estudios de incontinencia han sido realizados en ancianos como población específica, aunque relatos epidemiológicos revelan que la incontinencia es una condición debilitante que afecta entre 15% y 30% de la población anciana de los Estados Unidos. Para el diagnóstico del problema, utilizamos el procedimiento más simple que puede suministrar las informaciones necesarias. Sin embargo, si el diagnóstico es incierto o el tratamiento considerado es de riesgo, es necesario realizar pruebas urodinámicas. Varios tratamientos no quirúrgicos están disponibles y tienen diferentes grados de éxito en el restablecimiento de la continencia. Algunos, como la farmacoterapia y la autocatéterización intermitente, son efectivos para algunos pacientes y están sustituyendo la fresa vesical y la distensión vesical en la popularidad. Las técnicas menos convencionales (electroterapia, biofeedback e inyección periuretral) son útiles sólo en casos seleccionados y han tenido menos ensayos clínicos. Las pinzas y dispositivos externos para hombres y mujeres son propensos a complicaciones y generalmente se evitan en nuestra práctica. El uso prolongado de catéteres de demora es un último recurso, a ser considerado solamente cuando todas las otras alternativas han sido agotadas. Se necesitan más investigaciones clínicas que consideren los problemas particulares de los ancianos para que sea posible un tratamiento práctico, humano y efectivo.

Potencial actividad proteolítica de la fibronectina plasmática humana
 Se presenta evidencia de que la cadena polipéptido de la fibronectina (FN) contiene una proteinasa latente. El plasma humano FN fue liberado con catepsina D en tres fragmentos principales: 140 kDa y 70 kDa monocáína y 140 kDa polipéptidos de doble cadena. Su separación se logró de acuerdo con su afinidad por la heparina-sefarosa. En el primer pico se eluyó un fragmento de cadena única de 140 kDa (H-1). Este péptido corresponde al fragmento ya descrito que se origina de la parte central de la FN; contiene un sitio de unión a heparina de baja afinidad, un grupo SH libre y un sitio de unión celular. Tras la reducción y posterior purificación por electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria, este fragmento reveló una descomposición espontánea, que podría atribuirse a la degradación proteolítica. Los subfragmentos, comprendidos entre 25 y 95 kDa, arrojaron el mismo dobledo proteolíticomente activo de 28-30 kDa cuando fueron probados con geles de fibrinodSO4/poliacrilamida en geles de gelatina. La actividad proteolítica fue inhibida por inhibidores específicos de la proteinasa del SH. La proteinasa forma un complejo etiquetado tras su incubación con cistatina marcada con 125I. Ni FN, catepsina D, ni ningún producto de los pasos anteriores de purificación fueron proteolíticamente activos en las condiciones del ensayo. Se sugiere que el mismo fragmento también pueda generar un inhibidor, ya que se encontraron analogías estructurales entre la región ligando celular de los inhibidores de la proteinasa FN y SH.

Sobreproducción inducible de la proteína c-myc ratón en células de mamíferos
 Hemos realizado líneas celulares de ovario de hámster chino (CHO) que contienen hasta 2000 copias de la región codificante del gen de c-myc de ratón fusionada al promotor del gen de choque térmico de Drosopphila (hs). La incubación de estas células a 43 grados C resulta en una inducción estimada de 100 veces del ARNm de c-myc. La traducción de este ARNm ocurre cuando las células son retornadas a 37 grados C, y durante las 3 primeras horas de recuperación a 37 grados C, la proteína c-myc es una de las proteínas más abundantes en las síntesis. Los productos del gen c-myc inducido son fosfoproteínas del aparente Mr 64.000, 66.000 y 75.000. Las células inducidas mueren, sugiriendo que niveles elevados de c-myc son citotóxicos. La amplificación de genes controlados por el promotor Drosophila hsp70 puede proporcionar un método general para sobreexpresar induciblemente proteínas en células de mamíferos.

El protooncogeno relacionado con sí, sin embargo, pertenece a la familia proteína tirosina cinasa
 En el genoma humano del cromosoma 6 se ha identificado un nuevo gen src/yes, denominado sin (SYN en la nomenclatura del genoma humano), caracterizado por clonación molecular. El análisis de secuencia de nucleótidos de los clones de cADN mostró que el gen c-syn podría codificar una proteína tirosina quinasa muy similar en la estructura primaria a las proteínas v-syc y humanas. Se observó una transcripción de 2,8-kilobase del gen c-syn, que difiere en tamaño de los genes c-yes, c-src y c-fgr. Estos resultados muestran que el sinón es un nuevo miembro de la familia de oncogenes tirosina quinasa.

El gen levadura requerido para la duplicación del cuerpo del polo posterior: homología de su producto con proteínas fijadoras de Ca2+
 Las cepas de Saccharomyces cerevisiae que presentan alelos sensibles a la temperatura del gen del ciclo de división celular CDC31 son específicamente defectuosas por duplicación del cuerpo del polo fusocelular, centro organizador de la levadura. Para definir mejor la función codificada por los CDC31, tenemos clones genómicos aislados del gen por selección para complementación de un alelo sensible a la temperatura. El locus a partir del cual se deriva el clon fue marcado por la integración de un marcador nutricional y encontrado por mapeo mediotico para cosegregar con CDC31. Se determinó la secuencia polipeptídica del cuadro de lectura abierta en el gen CDC31 y se comparó con las secuencias de otras proteínas conocidas. Esto reveló una homología significativa con las calmodulinas y otros miembros de la familia de proteínas fijadoras de Ca2+. En base a la comparación con estas proteínas relacionadas, es evidente que el producto del gen CDC31 tiene al menos dos sitios de unión para Ca2+ y también es homólogo con otras regiones de la secuencia de calmodulina. Proponemos que los flujos de Ca2+ dentro de la célula de levadura juegan un papel clave en la duplicación del cuerpo del polo fuste y consecuentemente en la organización de las matrices.

Las células de la leucemia humana sintetizan y secretan proteínas relacionadas con el factor de crecimiento derivado de las plaquetas
 Las células de la leucemia humana en cultivo (HL-60) sintetizan y secretan proteínas que son reconocidas por el antisuero al factor de crecimiento derivado de las plaquetas humanas (PDGF). La masa molecular de las proteínas intracelulares inmunoprecipitadas por el antisuero PDGF osciló entre 34 kDa y 240 kDa. También se identificaron proteínas relacionadas con el PDGF en el medio condicionado de las células. Varias de estas proteínas inmunoprecipitadas estaban glucosiladas. Una única proteína de 46 kDa fue inmunoprecipitada a partir de los productos de traducción libre de células de ARNm obtenidos de las células de leucemia. Antisuero a C pero no al termino N de la secuencia de aminoácidos prevista de la proteína transformante p28sis/PDGF-2, también proteínas inmunoprecipitadas secretadas por las células HL-60. Estos hallazgos proporcionan una demostración directa para la síntesis y secreción de proteínas similares a PDGF por células de leucemia en cultivo. Estas proteínas no parecen estar codificadas por el locus c-sis/PDGF-2 conocido, ya que ningún ARNm de sis fue detectable en las células HL-60.

La disminución de la expresión de c-myc es un evento precoz en la diferenciación inducida por el ácido retinoico de células de teratocarcinoma F9
 Se sabe que la diferenciación inducida por ácido retinoico de células de teratocarcinoma de ratón F9 se acompaña de cambios en la expresión génica. Se examinó la expresión del gen c-myc durante la diferenciación inducida por ácido retinoico de células F9. El ácido retinoico causó una reducción del 50% en el nivel de ARNm de c-myc después de 3 hr de tratamiento y una reducción del 90% después de 12 hr. También se han examinado varias características de la estructura genómica c-myc en las células F9, PYS2 ( saco vitelino parietal diferenciado) y en el hígado-námero, la organización gruesa y la amplificación. La comparación de las digestas Hpa II y Msp I de ADN de F9, PYS2 e hígado mostró que el gen c-myc en las células F9 es hipometilado en relación con el hígado. Los sitios Hpa II que se someten a metilación durante la diferenciación se encuentran en el segundo intrón. Las alteraciones estructurales macroscópicas del gen c-myc no se han producido en F9 o PYS2, y el gen c-myc no se ha amplificado.

Saccharomyces cerevisiae contiene dos genes funcionales que codifican la 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa
 Hemos aislado dos genes de levadura que codifican 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa [hidroximetilglutaril-coenzima A reductasa (NADPH 311). Estos genes, HMG1 y HMG2, fueron identificados por hibridación a un clon de ADN que codifica la HMG-CoA reductasa de hámster. El análisis de secuencias de ADN revela homología entre la secuencia de aminoácidos de las proteínas codificadas por los dos genes de levadura y la mitad carboxil-terminal de la proteína de hámster. Las células que contienen alelos mutantes tanto de la HMG1 como de la HMG2 no pueden ser sometidas a germinación y crecimiento vegetativo de las esporas. Sin embargo, las células que contienen un alelo mutante de HMG1 o HMG2 son viables pero son más sensibles a la compactaina, un inhibidor competitivo de la HMG-CoA reductasa que las células de tipo silvestre. Las pruebas de la actividad de la HMG-CoA reductasa en extractos de mutantes hmg1 y hmg2 indican que la HMG1 contribuye al menos al 83% de la actividad encontrada en células de tipo silvestre.

Un inhibidor de la inducción SOS, especificado por un locus plásmido en Escherichia coli
 Plasmid R6-5 contiene un locus cuyo producto inhibe la inducción de esfiA y profago lambda en un mutante recA441 a 42 grados C y en un hospedador ácido nalixic después del tratamiento. Este locus de inhibición de SOS plasmídico (psi) se sitúa en un fragmento de ADN de 8,1-kilobase cercano a oriT, el origen del plásmido R6-5 transferencia conjugacional. La pérdida de la función Psi, resultante de la inserción de Tn3 en psi+, redujo enormemente la síntesis de dos proteínas, denominadas PsiA (Mr 24,500) y PsiB (Mr). Utilizando células hospedantes en las que había un represor LexA inactivo, encontramos que la función Psi no actúa interfiriendo con la expresión de la vía SOS. La función del Psi puede afectar la generación de una señal SOS. Se postula que durante el curso de la evolución se ha seleccionado la función Psi en algunos plásmidos conjugativos para permitirles transferir ADN monoplanar sin generar una señal SOS.

La proteína cinasa C fosforila directamente el receptor de insulina in vitro y reduce su actividad de la proteína tirosina quinasa
 La subunidad beta del receptor purificado de insulina se fosforila a un residuo de serina mediante preparaciones purificadas de la proteína cinasa C (ATP: proteína fosfotransferasa, CE 2.7.1.37). Esta fosforilación es inhibida por anticuerpos contra la proteína cinasa C y estimulada por fosfolípidos, diacilglicerol y Ca2+. La fosforilación del receptor por la proteína quinasa C no afecta su actividad de unión a la insulina, pero inhibe en un 65% la actividad intrínseca de la proteína tirosina-quinasa quinasa-específica del receptor (ATP: proteína O. Estos resultados indican que los activadores de la proteína cinasa C, como ésteres de fraccionamiento, desensibilizan las células a la insulina por acción directa de la proteína quinasa C sobre el receptor de insulina.

La unión covalente del péptido S ribonucleasa a proteínas microinyectadas hace que su degradación intracelular se vea reforzada durante la retirada sérica
 Los aminoterminales 20 aminoácidos son necesarios para que la ribonucleasa A microinyectada (RNase A) sea captada por lisosomas y degradada a una tasa aumentada durante la retirada del suero. Usamos carbodiimidas solubles en agua para asignar covalentemente el péptido S de la RNasa (residuos 1-20) a la proteína S-RNasa (residuos 21-124) en la localización. Luego se midió el catabolismo del conjugado peptídico-proteína-S [3H]S tras su microinyección en fibroblastos diploides humanos. El péptido S fijado causó la degradación de la proteína S a dos veces en ausencia de suero. Los experimentos de control mostraron que la degradación de la proteína S-NRasa [3H] se mantuvo sin respuesta al suero después de la conjugación con el fragmento inactivo, el péptido S- RNase (residuos 1-10). El apego covalente del péptido S de la RNasa tuvo un efecto similar en el catabolismo de otras dos proteínas. Las tasas de degradación de la lisozima marcada con 125I microinyectada y la cadena A marcada con 125I normalmente no responden a la retirada del suero. Sin embargo, las tasas de degradación del péptido S-S-S marcado con 125I y el pripéptido de cadena A-S marcado con 125I durante los conjugados séricos de insulina se incrementaron en 2-vación. Sugerimos que el péptido S de la RNasa actúa como una "secuencia única" que dirige las proteínas citosólicas a lisosomas a través de una vía activada por las condiciones de privación.

Importancia del asa a residuos 230-245 en las interacciones allostéricas de Escherichia coli aspartato carbamoiltransferasa
 La mutagénesis dirigida por sitio se ha utilizado para sustituir la tirosina-240 con fenilalanina en cada una de las cadenas catalíticas de aspartato carbamoiltransferasa. La tirosina-240 forma parte de un asa en la estructura de la enzima, entre los residuos 230 y 245, que sufre un cambio sustancial de conformación a medida que la enzima se liga [Krause, K. L., Volz, K. W. & Lipscomb, W. N. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82, 1643-1647]. La enzima mutante con fenilalanina en la posición 240 redujo sustancialmente las interacciones homotrópicas y aumentó la afinidad por el sustrato aspartato, pero no muestra alteración en la actividad específica máxima observada. El coeficiente de Hill disminuye de 2,4 para la enzima salvaje a 1,8 para el mutante, y la concentración de aspartato a la mitad de la velocidad máxima observada disminuye de 11,9 mM a 4,7 mM a pH 8.3. Las interacciones heterotrópicas de la enzima mutante se alteran en menor medida. La subunidad catalítica derivada de la enzima mutante muestra una cinética idéntica a la de la subunidad catalítica tipo silvestre. La reactividad de la enzima mutante con p-hidroximercuribenzoato sugiere que la enzima unligada existe en una conformación alterada. Las propiedades de la enzima mutante se explican en términos de la estructura de la enzima de tipo silvestre y se propone un modelo para explicar las interacciones allostéricas de la enzima tipo salvaje en términos de las interacciones específicas de 230-245.

El procesamiento del ARN codificado por td de fagos T4 es análogo a la vía de splicing del grupo eucarioto
 Varias características del gen de la td de la fagosta T4 sugieren un mecanismo de procesamiento del ARN análogo al del ARNr autosplicante de Tetrahymena y otros intrones eucariotas del grupo I. Trabajos previos han revelado elementos de secuencia conservada y la capacidad del RNA codificado td para auto-splice in vitro. Mostramos aquí que un residuo de guanosina no molido está unido covalentemente al extremo 5' del intrón durante el procesamiento. Además, se demuestra la existencia de formas de intrones lineales y circulares en ARN extraídos de células T4 y de Escherichia coli no infectada que expresan el gen td clonado. El análisis de secuencia de la unión de la ciclización introna indica que la guanosina no colapada y un nucleótido adicional se pierden del extremo 5' del intrón sobre la ciclización. Este análisis coloca un residuo de la uridina en la corriente de ciclización, en analogía a otros tres cruces del grupo I. Estas semejanzas llamativas a los intermediarios de splicing de intrones del grupo I eucariotas apuntan no sólo a una vía de procesamiento análoga y características conservadas de reconocimiento del sitio de ciclización, sino que intervinieron en una secuencia a una secuencia común.

Efecto de las sustituciones de aminoácidos en las propiedades catalíticas y reguladoras de la aspartato transcarbamoilasa
 Aunque se han realizado investigaciones intensivas sobre la enzima allostérica, la aspartato transcarbamoilasa, que cataliza la primera reacción comprometida en la biosíntesis del papel de la pirimidina o de los residuos individuales de la proteína coli. Se han caracterizado previamente dos enzimas inactivas producidas por mutagénesis aleatoria, pero la pérdida de actividad es probablemente atribuible a cambios en la fijación de las cadenas derivadas de la introducción de residuos de Gly cargados y voluminosos (Asp2). La mutagénesis dirigida por Sitio del pirB, que codifica las cadenas catalíticas de la enzima, se utilizó para probar los papeles funcionales de varios aminoácidos haciendo más sustituciones conservadoras. La sustitución de Lys-84 por Gln o Arg provoca enzimas prácticamente inactivas, confirmando estudios químicos que indican que Lys-84 es esencial para la catálisis. Por el contrario, la sustitución de Gln por Lys-83 tiene un ligero efecto sobre la actividad enzimática, mientras que la modificación química produce una considerable inactivación. El Gln-133, que ha sido demostrado por cristalografía de rayos X para residir cerca de la región de contacto entre las cadenas catalíticas y reguladoras, fue sustituido por Ala. Esta sustitución tiene poco efecto sobre la actividad catalítica, pero conlleva un marcado aumento de la cooperación. El mutante Gln-83, por el contrario, muestra mucho menos cooperativo. Dado que un residuo de histidina puede estar involucrado en la catalisis y que His-134 ha sido demostrado por estudios de difracción de rayos X para ser cerca del sitio de unión de un análogo de caroteno salvaje con un 5% de baja potencia A. Todos los mutantes, a diferencia de aquellos en los que los residuos cargados o voluminosos sustituyen cadenas laterales pequeñas, se unen al análogo bisustrato, que promueve la característica "hinchazón" de las enzimas indicativas.

La identificación de las fosfoproteínas se correlacionó con la proliferación y la parada del ciclo celular en Saccharomyces cerevisiae: regulación positiva y negativa por la quinasa cAMP-dependiente
 Recientes estudios genéticos y bioquímicos de dos mutantes de la vía cAMP en levadura, cyr1 y bcy1, han demostrado que la fosforilación proteica dependiente de cAMP desempeña un papel regulador importante en el control. Como primer paso para examinar más detalladamente este sistema regulatorio e identificar los sustratos proteicos de la cAMP-dependiente cinasa, hemos analizado los patrones de fosfoproteínas en los mutantes cyr11-2(ts). Nuestro análisis ha revelado varias proteínas cuya fosforilación es controlada positiva o negativamente por la vía cAMP en levadura. La presencia de algunas de estas fosfoproteínas se asoció directamente con la proliferación (regulación positiva), mientras que la de otras se correlacionó con la parada del ciclo celular (regulación negativa). Los patrones de fosfoproteínas de células arresadas a temperatura cyr1-2(ts) y de nitrógeno (NH+4) fueron significativamente similares, lo que sugiere que la respuesta a la parte de NH+4den mediada. Las fotoproteínas cuya presencia correlacionada con la parada del ciclo celular se encontraron fosforiladas en los residuos de serina y tireonina, mientras que las principales fosfoproteínas presentes predominantemente en las células proliferantes fueron los residuos de fosforilación. Ninguno de los mayores de 20 fosfoproteínas examinadas contenía fosfotirosina bajo ninguna condición de crecimiento.

La interacción directa específica de las células T de ayuda y las células B presentadoras de antígeno
 Las parejas celulares se han formado mezclando una línea celular T-antígeno e Ia específica clonada con un hibridoma de células B que presenta el antígeno. A través de observaciones de inmunofluorescencia, se ha demostrado que el centro organizador de microtúbulos (MTOC) dentro de la célula de ayuda T, pero no en la célula que presenta antígeno específico, se orienta hacia el contacto. Esta orientación del MTOC es específica para el antígeno e Ia, por lo que proporciona evidencia directa de la interacción específica de una célula T auxiliar con una célula B. Se supone que la función que cumple esta orientación del MTOC, que se acompaña de la reorientación coordinada del aparato de Golgi, es dirigir directamente a los linfocitos de crecimiento celular secretor derivados del aparato de Golgi, que contienen.

Plasmodium falciparum, polipéptidos asociados a la membrana plasmática eritrocitaria infectada
 Las proteínas de Plasmodium falciparum asociadas a membranas plasmáticas de eritrocitos infectados fueron identificadas mediante tres técnicas: membranas plasmáticas aisladas de hematíes infectados y no infectados fueron comparadas mediante electroforesis en geles intactos y electroforesis en plasma. Los resultados de estos experimentos indican que al menos seis polipéptidos derivados del parásito (Mr = mayor de 240.000, 150.000, 55.000, 45.000, 35.000, y la membrana plasmática infectada). Al menos cuatro de estos péptidos (Mr = 55.000, 45.000, 35.000 y 20.000) pueden estar expuestos en la superficie de los eritrocitos infectados.

Antígeno paratiroideo humano: caracterización y localización con anticuerpos monoclonales
 Se identificó un antígeno de superficie celular en las células paratiroides humanas por anticuerpos monoclonales. El antígeno, llamado antígeno paratiroideo (APT), se encuentra en ambos de los dos polipéptidos mayores (190 kDa y 160 kDa) aparentemente asociados exclusivamente a células paratiroides. Para determinar si la PTA era un blanco adecuado para la imagen in vivo, se inyectó anti-PTA marcado con 125I en ratones nudos que contenían xenoinjertos paratiroideos humanos. El anticuerpo IgG1 anti-PTA mostró excelente radiolocalización de los injertos, mientras que la IgM anti-PTA, que contiene los mismos dominios variables que el anticuerpo IgG1, mostró escasa unión específica. Estos resultados sugieren que el isotipo de anticuerpos es un parámetro importante para la inmunogammagrafía in vivo de antígenos celulares específicos.

Nivel de estado estacionario y tasa de rotación del trippéptido Tyr-Gly-Gly como índices de liberación de encefalina estriatal in vivo y su reducción durante la anestesia pentobarbital
 Recientemente se ha demostrado que Tyr-Gly-Gly (YGG) es un metabolito extraneuronal de los péptidos opioides derivados de la proencefalina A, formado en el cerebro por la acción de las degradasas metálicas. Se estudió el estado dinámico del YGG en el estriado de ratón evaluando los cambios en su nivel provocados por los inhibidores de estas peptidasas. La inhibición de la síntesis de YGGG por Thiorphan o acetorfan redujo los niveles de YGG con una t1/2 (media +/- SEM) de 12 +/- 2 min, indicando una tasa de recambio aparente. Una tasa aparente de recambio de 18 +/- 2 pmol/mg de proteína por hr fue derivada de la tasa de acumulación de YGG elicitada por el inhibidor de la aminopeptidasa bestatina. Además, la acumulación de Tyr-Gly-Gly-Phe-Met (YGFM) en una fracción extrasinaptosomal tras el bloqueo de su degradación por la proteína de Thiorphan probable es la liberación de 18 mg. Así, las tres series de datos sugieren que las encefalinas estriatales se vuelven rápidamente sobre-e.g., con una t1/2 en el rango de 1h. La anestesia con pentobarbital redujo en cerca de un 60% la tasa de acumulación de YGG por estatinas y la acumulación de YGFM extrasinaptosomal elicitada por Thiorphan y bestatina. Esto sugiere que la actividad de las neuronas encefalinas estriatales se deprime durante la anestesia. El pentobarbital (y el hidrato de cloral) no afectó el estado estacionario del YGFM, pero disminuyó rápidamente el de YGG. Así, los niveles de YGGG en el estado estacionario parecen un índice confiable de cambios en la liberación de encefalina, por lo que la medición de los fragmentos característicos puede proporcionar un medio general de evaluar la liberación in vivo del neuropéptido.

Vacunación antineumocócica en pacientes con insuficiencia renal
 Se estudió la inmunogenicidad de la vacuna polivalente antineumocócica en receptores de aloinjerto renal y pacientes en diálisis. No hubo diferencia global significativa en la respuesta de anticuerpos de los receptores de aloinjertos en comparación con los sujetos control al mes de la inmunización. Los pacientes en hemodiálisis crónica presentaron niveles significativamente menores de anticuerpos postvacunación para 6 de 12 serotipos. La mejor función del injerto en los receptores de aloinjertos se correlacionó positivamente con mayores niveles de anticuerpos. Azatioprina y prednisona en dosis empleadas no tuvieron efecto consistente sobre la respuesta de anticuerpos. No se observó deterioro de la función renal atribuible a la vacuna. Los pacientes fueron muestreados a los 1, 2 y 3 1/2 años después de la vacunación. Se calcularon los títulos medios geométricos (GMT) para todos los serotipos por grupo para cada momento de muestreo. Hubo una disminución significativa con el tiempo en las GMTs de anticuerpos para todos los grupos (p < 0,01). Los pacientes en hemodiálisis crónica presentaron GMT significativamente menores que los sujetos control y los receptores de aloinjerto a 1, 2 y 3 1/2 años postinmunización (p < 0,05). Los niveles de anticuerpos postinmunización a 3 1/2 años fueron muy bajos en pacientes en diálisis, lo que sugiere que puede ser necesaria la revacunación de estos pacientes.

Efecto de la bomba y el péptido liberador de gastrina en la liberación de polipéptidos inhibitorios gástricos e insulina en ratas
 El objetivo de este estudio fue determinar si la liberación de insulina por péptido liberador de la bomba de protones o gastrina se produce antes o después de la liberación de polipéptido inhibidor gástrico (PIG) en ratas. Los presentes resultados demuestran que la liberación de GIP ocurre antes de la liberación de insulina y sugieren que péptidos semejantes a la bomba y GIP interactúan para estimular la secreción de insulina.

Atenuación por prostaciclina de peroxidación lipídica estimulada por adrenalina en el miocardio
 El objetivo del estudio fue investigar el efecto de la adrenalina en los procesos de peroxidación lipídica en el miocardio y evaluar el efecto de la prostaciclina sobre el contenido de productos de peroxidación lipídica en corazones tratados con adrenalina. Los conejos anestesiados fueron infundidos durante 2 horas con adrenalina/1 microgramos/kg/min/, adrenalina y prostaciclina /2 ng/kg/min/ y solo recibieron prostaciclina. Después de la interrupción de la infusión de los productos de peroxidación lipídica / dobles enlaces conjugados CDB, malondialdehído MDA, material fluorescente liposoluble, FM/ y SH, fueron medidos en el tejido miocárdico. La adrenalina aumentó significativamente el contenido de los tres índices de peroxidación lipídica y redujo la concentración de los grupos SH solubles. La PGI2 infundida simultáneamente redujo significativamente la concentración de metabolitos finales de peroxidación/MDA, FM/ y previno la disminución de los grupos SH. El contenido de productos intermedios de peroxidación fue elevado. En conclusión, el aumento de la actividad de los radicales libres, resultando en el aumento de la peroxidación de los lípidos del miocardio, puede contribuir para el conocido efecto perjudicial de la adrenalina sobre el miocardio. El hallazgo de que la PGI2 impide el aumento de la formación de productos de peroxidación final apoya la hipótesis de que la actividad de radicales libres puede ser un componente de la acción citoprotectora de la prostaciclina.

Insulina de acción potenciadora de gliclazida (diamicron)
 Ratas normales recibieron una dosis diaria de gliclazida (8 mg/kg) durante un período de 6 días. Veinticuatro horas después del período de tratamiento, los animales tratados tuvieron un aumento significativo en la tasa inicial de utilización de glucosa durante las pruebas de tolerancia a la glucosa intravenosa en comparación con los controles. El transporte estimulado por insulina 3-0-Metilglucosa y la oxidación de la glucosa fueron potenciados en adipocitos preparados a partir de ratones tratados con gliclazida, indicando que la mejoría del control glucémico puede atribuirse, al menos parcialmente. El tratamiento farmacológico no indujo ningún cambio en la unión total a la insulina, lo que implica que los efectos extrapancreáticos de este hipoglucemiante están mediados a través de un punto de unión post-ablación.

Actividad mutagénica del análogo de la dacarbazina p-(3,3-dimetil-1-triazeno) sal de potasio acido benzoico en células bacterianas
 La actividad mutagénica del agente antimetastático p-(3,3-dimetil-1-triazeno) sal de potasio benzoico (DM-COOK) se estudió en el tratamiento de las neoplasias procarióticas en humanos. Los resultados indicaron que la DM-COOK tiene una actividad mutagénica muy baja en las cepas de Salmonella typhimurium probadas, mientras que es más eficaz para inducir los revertidos trp+ en las cepas de E. coli B. La magnitud de estos efectos fue siempre menos pronunciada que la mostrada por DTIC. La actividad mutagénica de la DM-COOK pareció ser independiente de la adición de un sistema de activación metabólica y tuvo un patrón diferente al de la MM-COOK. Por lo tanto, es improbable que la DM-COOK actúe mediante conversión en el derivado monometilo.

El aumento inducido por la micción en la actividad parasimpática y simpática provoca elevación simultánea de la insulina plasmática y de los ácidos grasos libres
 El objetivo de este estudio fue investigar la actividad simpática y parasimpática durante la ingesta de alimentos en ratas, midiendo la norepinefrina plasmática (NE), epinefrina (E), insulina, ácidos grasos libres. (FFA), glicerol y glucosa en sangre. Por tanto, ratones Wistar machos fueron implantados con cánulas de la vena yugular silástica para que la sangre pudiese ser retirada de los animales en movimiento libre. Las muestras de sangre se tomaron con frecuencia antes, durante y después de la ingesta de una comida de prueba. También se determinaron los efectos del procedimiento de muestreo de sangre sobre los compuestos sanguíneos mencionados. La insulina aumentó considerablemente en los primeros minutos de la ingesta de alimentos antes de aumentar la glucosa en sangre, mediada por un mecanismo vagal. Se observó un aumento de la NE plasmática durante todo el período de comportamiento ingestivo, mientras que la E aumentó considerablemente sólo en el primer minuto. El AFC plasmático fue aumentado considerablemente durante la ingesta de alimentos y pocos minutos después, mientras que los niveles plasmáticos de glicerol no cambiaron. Después de la interrupción de la ingestión de alimentos, la activación simpática desapareció y tanto los niveles plasmáticos de FFA como de glicerol disminuyeron significativamente por debajo de los niveles observados en ratones control. Por el contrario, la insulina plasmática y la glucosa sanguínea aumentaron considerablemente. Se concluye que la ingesta de alimentos en ratas provoca un aumento simultáneo de la actividad simpática y parasimpática y por ese aumento de la AFC plasmática e insulina, respectivamente. Se argumenta que el aumento de la actividad simpática ocasiona un aumento de los niveles plasmáticos de FFA, que no está mediado por el aumento de la lipólisis, sino por la disminución de la utilización de FFA o la reesterificación reducida.

El ejercicio reduce la atrofia gonadal causada por el fotoperiodo corto o el cegado de hámsters
 Se evaluó el efecto del ejercicio voluntario sobre varios parámetros reproductivos en hámsters sirianos masculinos. Cuarenta y dos animales fueron cageradas en cinco grupos y luego ciegados: diez alojados cinco por caja de plástico; ocho alojados individualmente en jaulas de acero con 15 cm de ejercicio. A las 16 semanas después del cegamiento, los animales con acceso a las ruedas funcionales presentaron test significativamente más grandes (3,7 +/- 1,0 g) que los que no tenían ruedas o ruedas cerradas (1,86 +/- 0,6 g; media). Estos resultados sugieren que el ejercicio voluntario reduce la atrofia testicular causada por el cegamiento. Se llevó a cabo un segundo experimento en el que los animales fueron sometidos a un fotoperiodo corto (LD 6:18) durante 12 semanas en lugar de ceguera. Resultados similares se obtuvieron excepto que el acceso a las ruedas de pequeño ejercicio no afectó a la atrofia testicular: masa testicular media de los animales en jaulas individuales = 0,79 +/- 0,3 g, ruedas de pequeño calibre = 0,74 +/- 0,46 g.

La discriminación femenina de la dominación masculina por señales de olor urinario en hámsters
 Se ha encontrado que las hembras de hámster responden diferencialmente a los olores dominantes en contraposición a los varones subordinados. Este estudio examinó estas respuestas en un olfatométrico que permite a las mujeres elegir entre olores urinarios obtenidos de varones que difieren en el estado de dominancia y la fuente de aire limpia. El comportamiento de las hembras estrosas fue consistente con investigaciones previas que indicaron que estas hembras exhiben una preferencia por estímulos obtenidos de varones dominantes. Contrariamente a los hallazgos anteriores en un aparato de dos hielo, las hembras diestrosas no prefirieron los olores de los subordinados. Estas mujeres gastaron significativamente más tiempo en el área infundida con aire descentrado. Estos datos enfatizan la importancia de las claves de los olores en relación con la atractividad masculina y, posiblemente, la elección mate. También subrayan la necesidad de permitir que los animales eviten olores conespecíficos para reducir la posibilidad de forzar a los animales en una situación de elección no realista.

Cambios en las concentraciones de insulina, glucosa y GH en pollos de engorde
 Las concentraciones de insulina, glucosa y hormona de crecimiento se examinaron en pollos durante los estados de alimentación y ayuno. En pollos de engorde de entre 5 y 7 semanas de edad, se extrajeron muestras de sangre a intervalos que reflejaron la alimentación (-4 hr), ayuno (+0 min) y postprandial (+15 min, inmediatamente después de 30 min). El plasma fue ensayado usando un estándar de insulina de pollo en una RA heteróloga. Las medias globales de insulina, reflejando valores medios para 10 aves/día y 5 réplicas, revelaron una disminución con el ayuno y un aumento postprandial. Los niveles de insulina volvieron a las concentraciones plasmáticas en los 15 minutos siguientes a la suspensión de la comida. Los cambios en las concentraciones de glucosa se correlacionaron con los de la insulina, a excepción del período de +30 min. Cuando se observaron niveles de insulina en pollos sin consumir alimentos, los niveles de insulina a +0 y +15 min no fueron diferentes. No hubo diferencia en la concentración de GH a -4 hr, +0 o +15 min, pero el valor de +30 min aumentó (p < 0,05).

Evaluación del pegamento de fibrina en las reparaciones del nervio ciático en ratas
 Utilizando el modelo del nervio ciático de rata, evaluamos los méritos del pegamento homólogo de fibrina en la reparación de las transecciones de nervios periféricos en comparación con las reparaciones estándar de sutura epineural. Se utilizaron cuatro grupos de estudio, con 10 animales asignados a cada grupo. En el grupo I se reparó el nervio ciático transectado con seis suturas interrumpidas de 10-0 nylon; en el grupo II solo se utilizaron dos suturas interrumpidas; en el grupo III se reforzó una barra de fibrina. Todos los animales fueron sacrificados a las 8 semanas y se evaluaron los cortes histológicos. Cuando se utilizó fibrina sola, la dehiscencia ocurrió en 80 por ciento de los animales y como refuerzo de una reparación de dos suturas, solo aumentó la reacción inflamatoria.

Una nueva técnica quirúrgica para la faloplastia en pacientes con extrofia vesical
 La osteotomía pélvica posterior no ha sido una operación satisfactoria para proporcionar la longitud del pene en la reparación de defectos asociados a la extrofia vesical. Los autores proponen una nueva técnica basada en el movimiento de las mitades de la sínfisis y la lluvia púbica (en bloque con el cuerpo cavernoso adherido) a la línea media. Esto se logra mediante osteotomías de la rama superior e inferior e injerto óseo de los defectos resultantes sólo en la rama superior. Las articulaciones de la cadera no se alteran, el riesgo de complicaciones parece reducirse y se consigue un aumento de la longitud del pene efectivo. Las disecciones de cadáveres confirman la práctica de esta operación y se reporta un caso exitoso. Se revisa la anatomía y fisiología de la función peneana que es importante para los cirujanos.

La importancia de la anemia en la malaria cerebral y no complicada por el falciparum: papel de las complicaciones, diseroplastia y secuestro de hierro
 El 94 por ciento de 169 pacientes con malaria cerebral desarrollaron anemia (hematocrito menor del 35 por ciento) y el 30 por ciento requirió transfusión sanguínea para mantener el hematocrito en más del 21 por ciento. La anemia fue la peor al ingreso en 58 pacientes (34 por ciento); en el resto el hematocrito disminuyó más, alcanzando su nadir entre uno y 17 días después (media 2,3 días). El hematocrito medio más bajo fue 24.3 +/- 7.2 por ciento (+/- 1 DE) y la caída máxima media fue 7.9 +/- 5.6 por ciento. La anemia fue más grave en pacientes con infección bacteriana, hemorragias retinianas, esquizontemia y embarazo. El hematocrito más bajo se correlacionó con parasitaemia de ingreso (r = -0,33, p < 0,001), bilirrubina sérica total (r = -0,25, p < 0,01) y creatinina sérica (r = -0,22, p < 0,01). En 23 pacientes con malaria no complicada por falciparum el hierro sérico promedio al ingreso fue de 53 microgramos/dl (rango 16-157) y la ferritina sérica media 1773 ng/ml (rango 170-10 000). Hubo un aumento significativo (p < 0,001) del hierro sérico 96 h después de iniciar el tratamiento antimalárico; la ferritina sérica disminuyó lentamente durante varias semanas. El hierro está presente en todas las médulas examinadas y en ocho pacientes se observó el patrón característico de la anemia de las enfermedades crónicas. El 73% de los pacientes presentó diseroplastia, la cual fue de moderada a gruesa en el 36 por ciento. La disartroplastia y la eritrofagocitosis a menudo estuvieron presentes al ingreso, pero a veces aparecieron después de que la parasitaemia había desaparecido y persistió durante al menos tres semanas en convalecencia. Estas alteraciones en el metabolismo del hierro y la hemopoyesis no son completamente explicables por la parasitis de los glóbulos rojos. Pueden contribuir más a la anemia de lo que se ha reconocido previamente.

