Producción de enzimas extracelulares y citotoxicidad por Vibrio vulnificus
 Se examinaron 33 cepas de Vibrio vulnificus de origen clínico y ambiental para la producción de 12 enzimas extracelulares de potencial importancia para la virulencia de esta bacteria. Las cepas de Vibrio vulnificus fueron consistentes en su producción de proteasa, mucinasa, lipasa, condroitinasa, hialuronidasa, DNasa, sulfonamidas y hemolisia. No se observaron diferencias entre aislamientos clínicos y ambientales. Aunque ninguna de las enzimas parece correlacionarse con la capacidad de estas cepas para producir letalidad en ratones, la producción de hemolisina y de una proteasa con actividad contra la albúmina sérica nativa puede ser significativa en la patogénesis de esta infección. La producción de varias de estas exoenzimas también pareció correlacionarse con la patogenicidad en las otras siete especies de Vibrio examinadas. Los filtrados de cultivo de todas las cepas virulentas de Vibrio vulnificus fueron citotóxicos para células ováricas de hámster chino, mientras que los de las cepas de Vibrio parahaemolyticus y Vibrio examinaron esta actividad.

Anticuerpos monoclonales murinos que reconocen proteoglicanos de conejo
 Alteraciones en la estructura y composición de los proteoglicanos sulfados se encuentran en el envejecimiento y en conejos osteoartríticos. Los anticuerpos monoclonales (mAB) que reconocen epítopos específicos del cartílago de conejo proteoglicanos serían útiles para documentar cambios proteoglicanos durante las respuestas fisiopatológicas que resultan en patología articular osteoartrítica parcial en la sinovectomía con conejos. Para ello, se inmunizaron ratones Balb/c con proteoglicano de conejo (fracción A1D1D1) extraído del proceso xifoides. Las células del bazo murino fueron usadas para preparar hibridomas mediante fusión con la línea celular tumoral SP 2/0-Ag 14. Se encontró que 9 mAbs se unen a A1D1D1 en una fase sólida radioinmunoensayo. Las curvas de unión, utilizando A1D1D1 como ligando, resultaron en la asignación de mAbs a 3 clases - mAbs altos, moderados y de mala unión. La avidez de hallazgo fue independiente de la subclase de inmunoglobulina. A1D1D1 fue digerido con tripsina, cromatografía en péptidos DEAE-celulosa y tripticas, resueltos posteriormente por centrifugación en gradiente de densidad de CsCl disociativo. Los mAbs fueron estudiados en detalle utilizando ensayos de inhibición competitiva de los fragmentos de péptidos resueltos. Se observaron tres tipos de especificidad antigénica fina; un mAb (2G2) que reconocía un epítopo recurrente sobre el epitopo nativo A1D1D1, un epitopo preferente que reconoció un epipítopo de proteína C2 altamente ligado a proteína C6D2 (6G2). En este análisis, los epítopos de estos mAbs parecen estar asociados con la proteína central, ya que solo un mAb (2C7) fue inhibido competitivamente por unión a los ácidos hídridos nativos A1D1 por los hipéricos. La tinción directa de inmunofluorescencia de cadera de conejo, hombro y cartílago de rodilla mostró un patrón diferencial de tinción de la matriz extracelular con los diversos mAbs. FITC-2G2 tiñe intensamente la matriz interterritorial; y también las zonas perilacunaas, mientras que FITC-2E9 y FITC-6C9 parecen restringidas a las regiones perilacunaas.

Utilización e incorporación de carbohidratos marcados con C14 en los tejidos del sistema reproductivo de la hembra
 La incorporación in vivo de la radioactividad de [14C]GlcN, [14C]GalN, [14C]Glc y [14C]Gal, para diferentes intervalos de tiempo entre 1 y 240 hs. La incorporación de la radioactividad fue mucho más extensa cuando se inyectó [14C]GlcN que cuando se inyectó [14C]GalN. La incorporación de la radiactividad fue mucho más extensa cuando se inyectó [14C]HexN que cuando se inyectó [14C]Hex. Esta diferencia de incorporación fue mayor en el MPS-P que en los tejidos extraídos frescos o acetonas. Se realizó una comparación en la medida en que la radiactividad se incorporaba entre las diferentes partes del sistema reproductivo del animal cuando se administraron [14C]HexN y 14C[Hex].

Existen diferencias en la expresión de proteinasas caseinolíticas y activadores del plasminógeno por las células de la médula ósea
 Se analizaron las células viables de médula ósea de hámsters (Mesocricetus aruatus), ratas (Rattus norvegicus), cobaya (Cavia porcella) y conejo activo paraplasmasa. Se detectaron especies específicas cuantitativas y cualitativas en la actividad casoinolítica. Se observaron diferencias cuantitativas y cualitativas en la expresión del activador del plasminógeno. Los experimentos de fraccionamiento celular revelaron una distribución heterogénea de la actividad activadora del plasminógeno entre las subpoblaciones celulares. La actividad activadora del plasminógeno asociada a las células de la médula ósea se comportó como ectoenzimas. Estos resultados indicaron que diferentes especies pueden regular la actividad de la proteinasa de la médula ósea de manera específica de la especie, compatible con sus únicos requisitos regulatorios.

Un equipo de expertos en muñón
 Este artículo describe extensiones al lenguaje Mumps que facilitan la escritura de sistemas expertos en Mumps. Estas extensiones se basan en el lenguaje Prolog y utilizan la base de datos mundiales de Mumps existente, así como otros aspectos del entorno de Mumps. Se presentan detalles de una implementación experimental del intérprete escrito en C para el sistema operativo Unix.

Una nueva estrategia para la toma de decisiones clínicas: censores y enfermedades neuroendocrinológicas
 Un paciente rara vez tiene una enfermedad única aislada. La situación suele ser mucho más compleja, ya que las diferentes partes del organismo humano y su metabolismo interactúan entre sí en múltiples niveles y siguen varios patrones de retroalimentación. Estas interacciones y patrones de retroalimentación se hacen aún más complejos cuando se consideran los efectos del entorno externo. Cuando varias enfermedades están presentes, los primeros pasos en el diagnóstico médico son determinar si una de las enfermedades interactúa con ("Censores") o altera los síntomas, signos y resultados significativos de las pruebas de laboratorio de las otras enfermedades. Buscaremos, dentro de este artículo, ir más allá del alcance de la primera generación de sistemas de inteligencia artificial en medicina para determinar los efectos de dos enfermedades entre sí. Una parte importante del efecto de dos enfermedades entre sí es el efecto de Censors. Además, el razonamiento causal, el razonamiento por analogía y el aprendizaje de los precedentes son importantes y necesarios para un experto humano similar en medicina. Se considera su aplicación a las enfermedades tiroideas, con un sistema implementado.

La naturaleza del vínculo antígeno-anticuerpo y los factores que afectan su asociación y disociación
 Considerando que generalmente tanto el vínculo de Coulombic como el van der Waals ocurren en las interacciones AG-AB, para la disociación AG-AB ambas interacciones deben ser hechas repulsivas simultáneamente. Se describe la teoría y la práctica de las interacciones repulsivas van der Waals. También se tratan la histéresis de la disociación AG-AB contrastada con la inhibición de la asociación; disociación de los enlaces de hidrógeno; disociación por haptens; disociación por alteración de los métodos físicos y terciarios.

Linfadenas inducibles de tumores de células T
 Los linfocitos T constituyen una clase importante de linfocitos y son funcionalmente heterogéneos. Algunas funciones de los linfocitos T están mediadas por productos solubles llamados linfocitos. Diferentes linfocinas promueven la activación, crecimiento y diferenciación de los linfocitos T y B, macrófagos y células hemopoyéticas. La producción de linfocinas se asocia, pero no se limita a las células T auxiliares, y generalmente sigue la estimulación antigénica o mitogénica. El reconocimiento de que algunas linfocinas se producen después de la estimulación de células T neoplásicas ha demostrado ventajas en el estudio de estas moléculas. Los tumores de células T son monoclonales, crecen fácilmente in vitro y pueden producir menos linfocitos que las células T normales. Así, la purificación y caracterización bioquímica y biológica de algunas linfocinas han sido facilitadas por la disponibilidad de estos tumores. Más recientemente, los tumores de células T se han utilizado para evaluar la estructura molecular de genes codificantes de linfocitos. También han aportado información relevante para comprender la naturaleza de la neoplasia de células T.

Terapia con tobramicina para sepsis letal en el perro
 Se evaluó la eficacia antimicrobiana y el efecto sobre la supervivencia de la monoterapia frente a la terapia antibiótica con múltiples dosis de aminoglucósidos (con y sin esteroides) en la sepsis letal. Se anestesiaron perros adultos de ambos sexos, divididos en cinco grupos, infundidos iv durante una hora con Escherichia coli. El grupo A no recibió ningún medicamento. El grupo B recibió una inyección de tobramicina (TOB) de 45 mg/kg a los 65 min. El grupo C recibió una inyección de 3 mg/kg, de 10 min de TOB a 65 min, seguida de una infusión iv de 8,25 mg/kg durante 285 min y tres inyecciones intramusculares de 11,25 mg/kg a 45 mg. El grupo D recibió el mismo régimen TOB que el B, más una inyección intravenosa de 30 mg/kg y una infusión IV de 30 mg/kg de succinato sódico de metilprednisolona (MPSS) de 15 a 360 min. El grupo E recibió el mismo esquema TOB que el C, más el mismo régimen MPSS que el D. Los perros tratados también recibieron 11,25 mg/kg de TOB diariamente durante 4 días. El porcentaje de sobrevivir más de 7 días fue de 0, 0, 17%, 83% y 83% para los grupos A a E, respectivamente. A las 4 h, los grupos tratados con TOB presentaron significativamente (p < 0,05) menores niveles sanguíneos de E. coli que el grupo A. Los niveles de E. coli en el grupo B fueron significativamente inferiores (p < 0,05) a los de los grupos C, D o E. Las concentraciones séricas elevadas de TOB se asociaron con muerte y muy bajas con recuperación. Las concentraciones séricas de nitrógeno ureico y creatinina aumentaron en todos los grupos, pero volvieron a la normalidad en 7 días en supervivientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de la oscilación de presión negativa de alta frecuencia con la ventilación mecánica convencional en gatos sanos y lavados con solución salina
 Se modificó un respirador de presión negativa para producir oscilaciones de presión subatmosférica de alta frecuencia alrededor del tórax. Los efectos de la oscilación de presión negativa (ONP) sobre el intercambio gaseoso, volumen pulmonar, cumplimiento y variables cardiovasculares se compararon con los de la ventilación convencional intermitente con surfactante de presión pulmonar (VPPI) a 30 respiraciones normales. Para frecuencias tanto en pulmones normales (1, 3, 4, 5 y 7 Hz) como en pulmones lavagados con solución salina (3, 5 y 7 Hz), las presiones de inflación pico fueron menores durante la NPO. La oxigenación fue similar para ambos modos de ventilación. En gatos con pulmones normales, PaCO2 fue significativamente menor durante la NPO a 3 y 4 Hz (media de 24 torrrr) que durante la VPP IP (media de 30 torrr). En los pulmones dañados, la NPO y el VPPPI a 3 y 5 Hz resultaron en una remoción similar de CO2, pero la PaCO2 fue significativamente mayor durante la OPN a 7 Hz. Los volúmenes oscilatorios disminuyeron con las frecuencias crecientes: en los pulmones normales el volumen oscilatorio medio fue de 4,4 ml/kg a 1 Hz y de 2,3 ml/kg a 7 Hz; en los pulmones dañados fue de 6,5 ml. A los 3 Hz y por encima, la OPN se asoció con una mayor capacidad residual funcional que durante las secuencias de VPM pareadas para la presión transtorácica espiratoria final. No hubo diferencias significativas en el cumplimiento del sistema respiratorio, gasto cardiaco y resistencia vascular pulmonar entre ambos modos de ventilación. Se requieren más estudios para investigar la potencial utilidad clínica de la OPN.

Intubación endotraqueal prolongada vs traqueostomía
 En los últimos años se ha producido una tendencia a emplear periodos más largos de intubación endotraqueal antes de realizar traqueostomía. Esta revisión resume las ventajas, desventajas, patología y complicaciones asociadas a ambos medios de control de la vía aérea. Aunque la intubación endotraqueal de hasta 3 semanas haya sido tolerada sin secuelas, el tiempo óptimo para realizar la traqueostomía sigue siendo controvertido.

Manganeso: su adquisición y función en las bacterias ácido lácticas
 El manganeso metálico de transición se considera un micronutriente menor tanto en pro como en eucariotas, que generalmente se requiere del medio ambiente a niveles subnanomolares. Hasta hace poco se sabe que el Mn funciona en las células como cofactor de algunas reacciones enzimáticas. Se ha descrito una notable excepción en muchas especies bacterianas de ácido láctico que requieren niveles de Mn medio micromolar para el crecimiento y contienen hasta 35 mM de Mn. Estas concentraciones elevadas de Mn se acompañan de la ausencia cercana o completa de hierro intracelular y superóxido dismutasa (SOD). A falta de hemes, Lactobacillus plantarum y especies afines contienen una única catalasa monofactorada de Mn, así como Mn(II) milimolar en un complejo no enzimático que desempeña la función más tolerante. Los altos niveles de Mn(II) se acumulan a través de un sistema de transporte activo eficiente y se almacenan intracelularmente en un complejo de alto peso molecular. El estudio de Lactobacillus plantarum ha proporcionado un interesante ejemplo de la sustitución de Mn por Fe en varios de los roles biológicos de Fe, un mecanismo alternativo de aerotolerancia y un mejor conocimiento químico de la bacteria.

Impotencia eréctil arteriovenosa
 Las causas orgánicas de impotencia eréctil, incluyendo la insuficiencia arterial peneana, son mucho más frecuentes que las previamente asumidas. El objetivo de esta revisión (basado en la literatura y trabajos previos del autor) es definir la impotencia eréctil arteriogénica y describir sus características fisiopatológicas y clínicas, el abordaje diagnóstico, los aspectos diagnósticos diferenciales y el posible tratamiento. La impotencia eréctil es incapaz de reaccionar a la estimulación sexual relevante, con un cambio en la hemodinámica pélvica y peneana que aumentará la presión en los cuerpos cavernosos permitiendo así la intromisión vaginal sin precauciones especiales de la eyaculación. La impotencia eréctil aterosclerótica es la impotencia eréctil causada por un suministro insuficiente de sangre arterial a los cuerpos cavernosos, independientemente de la enfermedad arterial o anormalidad responsable de la insuficiencia. El mecanismo normal de erección no se conoce en su totalidad. La acumulación de sangre bajo presión en el cuerpo cavernoso se produce por dilatación de las arterias en los espacios cavernosos y cierre del drenaje del cuerpo cavernoso. El bloqueo del drenaje es activo y se localiza justo dentro de la túnica albugínea en el origen de las venas emisarias. El mecanismo probablemente está relacionado con los músculos lisos del cuerpo cavernoso que se relajan al inicio de la erección. Además de eso, la restricción pasiva del flujo probablemente sustenta el cierre activo cuando el cuerpo cavernoso está distendido. Los nervios autónomos que regulan la erección provienen de Th10-L2 y S2-S4 y pasan el plexo pélvico. Los neurotransmisores de órganos diana son probablemente polipéptido intestinal vasoactivo y catecolaminas. La insuficiencia arterial del pene puede ser demostrada por la medición de la presión arterial del pene, sea como medida simple, o mejor, como prueba de robo pélvico y prueba de esfuerzo hiperémico. El análisis de la curva de pulso Doppler ultrasónico es otra forma de demostrar la insuficiencia arterial peneana. La visualización de la enfermedad arterial que produce insuficiencia arterial peneana requiere arteriografía ilíaca interna selectiva bilateral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El intercambio gaseoso durante la ventilación mecánica y la respiración espontánea
 Las tasas de intercambio gaseoso pulmonar en ocho pacientes después de la cirugía cardíaca abierta fueron estudiadas durante el destete del ventilador. Se investigó ventilación con presión positiva continua (VPCP), ventilación obligatoria intermitente (VMI) y respiración espontánea con presión positiva continua en la vía aérea (CPAP). Durante cada modo de ventilación se midió: producción de CO2 (VCO2), consumo de O2 (VO2), gasto cardíaco (CO), PaO2, Qs/QT y capacidad residual funcional (FRC). Además, se analizaron en cada respiración única: volumen corriente (TV), volumen del espacio muerto en serie (Vds), ventilación alveolar, eficiencia alveolar para la eliminación de CO2 (concentración alv eff CO2) y CO2 al final. Se compararon los resultados de VPPC, VMI y CPAP y las ventilaciones obligatorias (VM) con las medidas espontáneas de VM. El DC fue bajo durante la VPC, cuando el paciente todavía sedaba profundamente, aumentó en VMI y permaneció constante en el período siguiente de CPAP. El VCO2 y el VO2 no difirieron significativamente al pasar de la VMI a la CPAP, por lo tanto, el trabajo por la respiración pareció no ser reducido por la respiración obligatoria durante la VMI. La oxigenación (PaO2, Qs/QT) no cambió significativamente al cambiar de un modo al otro. La CRF fue constante al cambiar de VPC a VMI, no alteró dentro del ciclo VMI y se redujo significativamente al pasar de VMI a CPAP. La ventilación del espacio muerto se redujo en el BS (comparado con el PM). Este último resultado se discute sobre la base de dos mecanismos: los vds se redujeron y el CO2 eff se incrementó. Llegamos a la conclusión de que, en comparación con el VPC, la VMI disminuye la presión alveolar media y reduce la ventilación del espacio muerto a la CRF constante y con la oxigenación constante. Esto puede explicar por qué, en el proceso de destete, la VMI permite iniciar la respiración espontánea muy precozmente.

Prevalencia de hiperreactividad bronquial en deportistas altamente entrenados
 Estudios previos indicaron que la prevalencia de asma sintomática es de 4 a 7 por ciento. No existen estudios similares que sugieran la prevalencia de asma en deportistas competitivos altamente entrenados, ya que se cree que el asma es una enfermedad poco frecuente en esta población. Nos preocupamos, por tanto, cuando un gran número de jugadores de fútbol desarrollaron síntomas compatibles con el asma durante la preparación en California para el Rose Bowl en diciembre de 1981. Estudiamos el equipo y encontramos el 12 por ciento de los futbolistas ingresados en una historia de asma, mientras que ninguno de los miembros del equipo universitario de baloncesto y el 7 por ciento de un grupo de estudiantes de asma. Además, 19 por ciento de los futbolistas indicaron que en algún momento tenían opresión torácica, tos, sibilancias o disnea prolongada después del ejercicio; 12 por ciento de los jugadores de baloncesto y 37 por ciento de historia. Se examinaron cada uno de estos tres grupos para la hiperreactividad bronquial no específica a metacolina inhalada mediante una broncoprovocación con metacolina modificada (MBP) y se encontró que 76 de 151 jugadores con resultado positivo. Además, cuatro de 16 (25 por ciento) jugadores de baloncesto y 69 de 167 (41 por ciento) estudiantes tenían test de PMA positivos. Estos estudios indican que la hiperreactividad bronquial a la metacolina inhalada es mucho más común en estos adultos jóvenes de lo que se ha sospechado previamente.

Paciente trasplantado cardiaco al año, ciclosporina vs inmunosupresión convencional
 Desde el 1 de marzo de 1979 hasta el 30 de septiembre de 1984 se realizaron 56 trasplantes cardíacos (Tx). Los primeros 32 pacientes recibieron terapia inmunosupresora convencional consistente en azatioprina/prednisona (I/P), mientras que los 24 pacientes siguientes recibieron ciclosporina/prednisona (C/P). Veintiún de 32 pacientes con edad I/P 39 +/- 3 años (EMS) y 16 de 24 pacientes elegibles con C/P 36 +/- 3 años sobrevivieron un año con seguimiento hasta el 30 de septiembre de 1985. El curso postrasplante al año de estos 37 pacientes se evaluó mediante revisión de historias clínicas. Aunque las edades de los donantes son similares, el tiempo isquémico fue menor en los pacientes tratados convencionalmente. La estancia hospitalaria inicial para I/P vs C/P fue de 67 +/- 6 vs 33 +/- 3 días (p < 0,05), con un costo total de $49,900 +/- $5,800 vs $53,800 +/- Durante el primer año después del trasplante, los pacientes con I/P requirieron 34 +/- 7 días de hospitalización adicional, mientras que los pacientes con C/P requirieron 16 +/- 10 días. Durante el primer año, el número de infecciones y rechazos fue de 2,8 +/- 0,6 por paciente I/P vs 1,2 +/- 0,3 por paciente C/P y 2,5 +/- 0,4 por paciente vs 1,5 +/- 0,3 por paciente respectivamente (p < 0,05). Los resultados de las pruebas de función renal fueron mejores en el grupo I/P. Los resultados del cateterismo cardíaco realizado al año fueron similares excepto para el índice cardíaco e índice de volumen sistólico, siendo ambos mayores en el grupo C/P. La anatomía coronaria fue considerada normal en todos. Esos datos indican que, mientras la sobrevida global es similar, un curso hospitalario post-trasplante reducido con menos internaciones necesarias, episodios de rechazo y episodios de infección caracteriza el primer año en supervivientes que reciben inmunosupresión C/P. Mientras ambos grupos presentaron múltiples anormalidades hemodinámicas en comparación con los individuos normales, el índice cardíaco y el índice de volumen sistólico fueron mejorados en el grupo C/P. La terapia con C/P representa un avance en la inmunosupresión para el transplante cardíaco en comparación con la I/P; sin embargo, la disminución de la función renal y la hipertensión diastólica fueron problemas en el grupo C/P.

Sensibilidad plaquetaria a prostaciclina en fumadores y no fumadores
 El efecto activador plaquetario del tabaquismo parece ser importante en el desarrollo de la aterosclerosis. Previamente demostramos una sensibilidad reducida de las plaquetas a la prostaciclina exógena (PGI2) in vitro de pacientes con enfermedad aterosclerótica probada, indicando un posible papel de la función plaquetaria alterada en el desarrollo de la aterosclerosis. Nuestra hipótesis es que el tabaquismo puede ser una causa importante de alteración de la sensibilidad plaquetaria a la PGI2 observada en pacientes con aterosclerosis. Para probar esta hipótesis, se evaluó la respuesta de las plaquetas a la PGI2 exógena en fumadores crónicos y no fumadores, antes y después de fumar dos cigarrillos (tabaco activo) y un humo de tabaco antes y después de la exposición. Este estudio indica que las plaquetas de los fumadores crónicos son menos sensibles a la PGI2 exógena que las plaquetas de los no fumadores. Además, tanto el tabaquismo activo como pasivo disminuye la sensibilidad plaquetaria a la PGI2 en los no fumadores, mientras que los fumadores crónicos no tienen más descenso. Concluimos que la disminución de la sensibilidad plaquetaria a la PGI2 puede ser un importante factor contribuyente a la alteración de la función plaquetaria observada en pacientes con aterosclerosis.

Mecanismos de disminución de la precarga ventricular izquierda durante la ventilación con presión positiva continua en el SDRA
 La ventilación con presión positiva continua está asociada a la reducción de la precarga del ventrículo izquierdo y del débito cardíaco, pero los mecanismos responsables son controvertidos. La disminución de la precarga del ventrículo izquierdo puede resultar exclusivamente de la disminución del retorno venoso sistémico debido al aumento de la presión pleural o de un efecto adicional como la disminución de la complacencia ventricular izquierda. Para determinar los mecanismos responsables, estudiamos los cambios en el débito cardíaco inducidos por la ventilación con presión positiva continua en ocho pacientes con el síndrome de dificultad respiratoria del adulto. Se midió el gasto cardiaco por termodilución y la fracción de eyección biventricular por gammagrafía con gatedráticos de equilibrio. Posteriormente, los volúmenes telediastólicos biventriculares se calcularon dividiendo el volumen sistólico por la fracción de eyección. Como la presión positiva espiratoria final aumentó de 0 a 20 cm H2O, el volumen sistólico y los volúmenes biventriculares telediastólicos cayeron cerca de 25 por ciento y la fracción de eyección biventricular permaneció inalterada. A los 20 cm H2O presión positiva espiratoria final, la expansión del volumen para normalizar el débito cardíaco restableció los volúmenes biventriculares telediastólicos sin alterar marcadamente las presiones transmurales biventriculares telediastólicas. La principal causa de la reducción de la precarga del ventrículo izquierdo con ventilación con presión positiva continua parece ser la caída del retorno venoso y, por tanto, en el volumen del ventrículo derecho, sin evidencia de alteración en la complacencia diastólica del ventrículo izquierdo.

Complicaciones asociadas a toracocentesis
 Con el fin de determinar el espectro y la frecuencia de las complicaciones asociadas a la toracocentesis, decidimos revisar prospectivamente todas las toracocentesis realizadas en el servicio médico de nuestra institución. Durante un intervalo de diez meses se realizaron 125 procedimientos. Se identificaron 114 (91 por ciento) prospectivamente, 11 retrospectivamente mediante una revisión asistida por ordenador de los resúmenes de alta. El 46% de los procedimientos se complicaron con al menos una ocurrencia adversa. Las complicaciones consideradas mayores ocurrieron en 14 por ciento, menores en 33 por ciento. Las principales complicaciones fueron 14 neumotórax (tres requirieron toracostomía de tubo y una aspiración percutánea), una laceración esplénica, un catéter de corte y un neumohemotórax. Las complicaciones menores fueron dolor en 28, tos persistente en 14, taponamiento seco en 16 y colecciones de fluidos subcutáneos en cuatro pacientes. Llegamos a la conclusión de que la toracocentesis puede conllevar el riesgo de morbilidad frecuente incluso cuando se ha impartido una conferencia y guías impresas sobre la realización de la toracocentesis y los individuos experimentados están asistidos. Nuestro estudio sugiere que una parte de esta morbilidad puede ser de mala técnica, incapacidad para identificar adecuadamente los puntos de referencia y utilización inadecuada de un aparato catéter-aguja. Se hacen sugerencias para la corrección de estos problemas.

¿Por qué los estudios controlados no han demostrado un beneficio de la esofagogastroduodenoscopia en la hemorragia digestiva alta aguda?
 Numerosos estudios prospectivos aleatorizados no han demostrado un beneficio atribuible a la esofagogastroduodenoscopia diagnóstica precoz (EGD) en la hemorragia digestiva alta aguda (HDA). Las implicaciones clínicas de estos estudios han recibido un extenso comentario editorial y análisis. Hemos empleado un modelo de probabilidad para analizar las razones por las que estos estudios no han podido demostrar un impacto de la EGD en la HDA. La evolución clínica de cada lesión hemorrágica puede ser predicha en la literatura. Para cada lesión, la mortalidad asociada a la intervención temprana específica proporcionada por un diagnóstico precoz específico puede compararse con la mortalidad de la intervención tardía aplicando EGD sólo a aquellos pacientes que tienen un curso complicado marcado por sangrado continuo o resangrado. Utilizando supuestos optimistas que tendrían a sobreestimar el impacto de la EGD, este análisis estima que la reducción máxima de la mortalidad global en cualquiera de estos ensayos, proporcionada por la EGD diagnóstica temprana, sería de 1,2%, lo que requeriría un beneficio prospectivo para la aleatorización.

Efecto inhibidor de la anoxia sobre la unión de 125I-insulina a los hepatocitos de rata
 Hemos examinado la posibilidad de que la unión de 125I-insulina a hepatocitos aislados de ratones esté modulada por los niveles celulares de ATP. Para evitar complicaciones debidas a la internalización ATP-dependiente de la insulina vinculada, se determinó la unión 125I-insulina en 10 grados C; a esta temperatura, se logró la unión del equilibrio después de la incubación durante 4-6 h. Cuando los hepatocitos fueron incubados a 37 grados C bajo condiciones anaeróbicas, los niveles de ATP y la unión 125I-insulina se redujeron en aproximadamente un 65%. La anoxia inhibió la asociación de 125I-insulina con el receptor del hepatocito; la disociación de la insulina de los hepatocitos no se vio afectada. Los niveles de ATP celular y la unión de 125I-insulina fueron restaurados cuando las células anaerobias fueron incubadas posteriormente a 37o C bajo condiciones aeróbicas. Cuando las células anaerobias fueron incubadas en aire a 10o C durante el ensayo de unión a la insulina, la unión a la insulina 125I-insulina se recuperó totalmente, pero los niveles de ATP no se vieron afectados. El efecto inhibidor de la anoxia sobre la unión a 125I-insulina no se debió a ningún efecto sobre la degradación de 125I-insulina o sobre la viabilidad celular. Se concluye (1) que la capacidad de los hepatocitos de unirse a la insulina puede modularse a corto plazo en respuesta al estado metabólico de la célula, y (2) que la modulación de la función del receptor de insulina celular hepática no es un ATP.

La tolerancia a la glucosa, la concentración de lípidos en sangre, insulina y glucagón después de la administración única o continua de aspartamo en diabéticos
 Un edulcorante nutritivo, aspartamo (L-aspartyl-L-fenilalanina metilester) fue administrado por vía oral a controles normales y a pacientes diabéticos para evaluar los efectos sobre la secreción de hormonas sanguíneas. También se realizó una prueba de tolerancia oral a la glucosa en los mismos sujetos que un estudio de control de la administración de aspartamo. En 7 controles normales y 22 diabéticos no tratados, una dosis única de 500 mg de aspartamo, equivalente a 100 g de glucosa endulzada, no indujo aumento de la concentración de glucosa en sangre. En cambio, se observó una pequeña aunque significativa disminución de la glucemia a las 2 ó 3 horas de la administración. La disminución de la glucemia se mostró más pequeña en el control y se hizo mayor a medida que la diabetes aumentó en severidad. No se observó ningún cambio significativo en la concentración de insulina o glucagón en la sangre durante 3 horas en los controles ni en los diabéticos. El segundo estudio fue diseñado para determinar los efectos de la administración continua de 125 mg de aspartamo durante 2 semanas, igual en la edulcoración al consumo medio diario de azúcar (20-30 g) en Japón, a 9 controles glucémicos hospitalizados. La tolerancia a la glucosa no presentó alteración significativa después de 2 semanas de administración. La ayuno, 1 h y 2 h postprandial de glucosa en sangre, colesterol en sangre, triglicéridos y colesterol HDL tampoco se vieron afectadas. De estos y otros resultados publicados, el aspartamo parece ser una alternativa útil en el tratamiento de pacientes con diabetes mellitus.

Disminución de la unión a los islotes pancreáticos de ratas genéticamente obesas (fa/fa)
 Se estudió la unión de la insulina y la secreción de insulina en islotes pancreáticos aislados de ratas obesas homocigotas fa/fa, sus liminares magras (Fa/?) y ratas Wistar. A pesar de que las ratas normoglucémicas fa/fa presentan hiperinsulinemia. La secreción de insulina inducida por glucosa de los islotes pancreáticos in vitro aumentó en más del 50% en las ratas fa/fa en comparación con los islotes de los libetas magros y ratas Wistar normales cuando se calculó por microgram. La insulina exógena inhibió la secreción de insulina inducida por glucosa (16,7 mM) en islotes de ambas ratas, y la inhibición máxima fue más bien la misma (secreción se redujo en 62,3-65,6%). Sin embargo, la concentración efectiva máxima de EC50 para inhibición fue mayor en ratas fa/fa 1,4 +/- 0,1 nM en comparación con 0,6 +/- 0,2 y 0,5 +/- 0,2 nM en ratas Wistar menos de 0,05 famadas. Los islotes de ratas fa/fa encontraron un 24% menos de [125I]insulin (P < 0,01) que los islotes de las libetas magras y de las ratas Wistar. El análisis de los datos de desplazamiento de la unión a insulina nativa de [125I]insulin mostró 2 sitios de unión; una disminución en el número de sitios de unión a proteínas de alta afinidad (Bmax) de 4,2 +/- 1,3 y 4,7. El Kd del sitio de unión de alta afinidad no se modificó (0,77 +/- 0,06, 0,78 +/- 0,11 y 0,61 +/- 0,14 nM, respectivamente).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis autoradiográfico de la internalización del factor de crecimiento tipo 125I-insulina II en acinos pancreáticos
 Se estudió la internalización y distribución intracelular del factor de crecimiento tipo 125I-insulina II (125I-IGF II) en acinos pancreáticos aislados de ratón mediante microscopio electrónico autordiografía. El I-IGF II fue rápidamente internalizado; después de 30 min más del 70% de los granos de plata derivados de la hormona unida fueron localizados en el interior de las células. La distribución de granos a partir de 125I-IGF II difiere significativamente de una distribución aleatoria de granos y la derivada de la unión 125I-insulina. La mayoría de los granos intracelulares 125I-IGF II estaban sobre el retículo endoplasmático y Golgi; el Golgi mostró la mayor densidad de granos intracelulares. El pretratamiento de acinos con 10 nM de colecistoquinina octapeptida (CCK 8) redujo tanto la cantidad de IGF II asociado a acinar como la densidad de los granos intracelulares 125I-IGF. Además, la CCK 8 alteró la distribución relativa de granos de 125I-IGF II entre organelas. Estos estudios indican, por tanto, que el acino pancreático internaliza 125I-IGF II y que esta internalización está regulada por el CCK 8.

Evidencias adicionales de hipersecreción de insulina no como un evento inicial, sino como consecuencia del crecimiento y maduración corporal en la obesidad juvenil
 Según nuestro estudio anterior, el hiperinsulinismo se desarrolla no antes de los 10 años de edad a pesar de la presencia de obesidad, sino durante los años de maduración de 10-20. El objetivo de este trabajo fue examinar el cambio de células B de islote relacionado con el crecimiento y la actividad hipofisaria en la obesidad juvenil no familiar. La medición de las hormonas urinarias de 24 h se mostró útil para la evaluación de las hormonas diurnas en el plasma. En 56 juveniles no obesos y no obesos se encontró una correlación significativa positiva entre la edad (6-18 años) y la insulina en orina de 24 h y el péptido c, lo que indica que el valor absoluto del peso corporal no relacionado con la edad. Consecuentemente, la excreción urinaria de insulina y de péptido c por kg de peso corporal fue altamente similar entre juveniles obesos y no obesos. Sin embargo, cuando se tiene en cuenta la menor gravedad específica de la masa grasa en comparación con la masa corporal magra y la relativa escasez de plasma circulante en tejidos grasos, es evidente que la obesidad por sí sola aumenta específicamente esta edad fisiológica 10 años B. Se discuten las posibles interacciones de la hormona del crecimiento y la gonadotropina hipofisaria en el hiperinsulinismo.

Correlación entre estructura y propiedades biológicas de las cefalosporinas: el descubrimiento de la ceftriaxona
 Se realizó un programa de investigación sobre cefalosporinas en el laboratorio de la autora con el objetivo de crear compuestos con mejores propiedades antibacterianas y farmacocinéticas. En la primera fase del programa, se prestó gran atención al estudio de cómo la estructura de una cadena lateral 3-heterocíclica-tiometila es capaz de influir en la actividad antibiótica dentro de una gran serie de compuestos del modelo. Varias características estructurales y físico-químicas de los tioles heterocíclicos utilizados y las cefalosporinas correspondientes se correlacionaron con la actividad in vitro e in vivo. Como resultado de estos estudios, el enol 2-metil-6-hidroxi-5-oxo-as-triazina-3-tiool fue identificado como el sustituto más interesante, ya que la resistencia correspondiente a la proteasa mostró una valiosa resistencia. Consecuentemente, se realizaron otros estudios con diferentes cadenas laterales de acilo. La introducción de la cadena lateral 2-(2-amino-4-tiazolil)-2-(Z)-metoxiimino-acetil generó finalmente una gran estabilidad de la ceftriaxona, con un amplio espectro de eliminación de 8 horas. Debido a estas propiedades, ceftriaxona es el primer antibiótico betalactámico adecuado para administración una vez al día.

Efectos bacterianos inducidos por irradiación láser y hematoporfirina frente a microorganismos grampositivos y gramnegativos
 Se sabe que la irradiación láser de los tejidos tratados in vivo con hematoporfirina (Hpr) produce un efecto citocitario, reportado más pronunciado en los tejidos tumorales. Para verificar si este fenómeno citocario puede ocurrir no sólo en células eucariotas sino también en procariotas, los autores diseñaron un sistema modelo in vitro consistente en cultivos bacterianos en medios líquidos y sólidos. Las bacterias fotosensibilizadas con Hpr fueron posteriormente expuestas a vigas láser y a la luz del día; luego se utilizaron técnicas microbiológicas normales para determinar si se produjo algún efecto bactericida. Se obtuvieron resultados satisfactorios, sobre todo frente a microorganismos grampositivos, observándose una inhibición parcial de los microorganismos Gram negativos.

Comparación de caldimoprim y doxiciclina en infecciones respiratorias agudas
 Se compararon las monoterapías de Brodimoprim y doxiciclina en el tratamiento de las infecciones respiratorias agudas en un ensayo aleatorizado, doble ciego. La dosis de brodimoprim fue de 400 mg en dosis única de carga seguida de 200 mg durante 10 días al acostarse. Las dosis correspondientes de doxiciclina fueron 200 y 100 mg respectivamente. Ambos grupos de tratamiento fueron 30 pacientes. En el grupo de caldimoprim 23 pacientes se recuperaron completamente, cinco mejoraron y dos no respondieron. En el grupo de doxiciclina, 26 pacientes se recuperaron completamente, tres mejoraron y uno se consideró fracaso. Sólo un paciente del grupo de caldimoprim presentó diarrea moderada.

Evaluación de un análogo estable de prostaciclina 5-F como agente antitrombótico en hemodiálisis
 La prostaciclina se ha utilizado como sustituto de la heparina en diálisis renal debido a su potente actividad antiplaquetaria y a su corta vida media. Sin embargo, es difícil de usar debido a su inestabilidad en el buffer neutro y a su actividad hipotensora en dosis antitrombóticas. SC-39902, análogo de prostaciclina 5-F, tiene un ED50 de 17,7 microgramos/kg IV. trombocitopenia inducida por ADP en ratas. El ED25 para la actividad hipotensora es de 7,0 microgramos/kg iv. El índice terapéutico (PAC 25/antiplaquetario ED50) de 0,40 es 3,6 veces mejor que el del PGI2 (0,11). SC-39902 apoya la diálisis libre de coágulos en perros a 4,0 microgramos/kg/min (ED100 para diálisis) con un cambio del 26% en la presión arterial a la dosis efectiva del 100% en comparación con 0,052 microgramos/kg. Los autores concluyen que el SC-39902 proporcionará las actividades antiplaquetarias/antitrombóticas deseables de la PGI2 sin inestabilidad y con problemas de incompatibilidad buffer. Sin embargo, en el ED100 para diálisis, SC-39902 tiene actividad hemodinámica y por lo tanto, un índice terapéutico que es mayor de cuatro veces el de PGI2 en ratas es necesario para que un análogo de PGI2 tenga menos actividad hipotensora durante la diálisis.

Piretanida en el tratamiento de la hipertensión esencial
 En un estudio randomizado, doble ciego y paralelo, se comparó el efecto hipotensor de 24 horas de piretanida y su influencia sobre las variables bioquímicas con el placebo en pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. Sesenta pacientes ingresaron al estudio, todos cumplieron los criterios de inclusión (RRdiast entre 95 y 120 mmHg). No hubo abandono durante el estudio, por lo que se analizaron estadísticamente los resultados de los 60 pacientes. Piretanida produjo una reducción significativa tanto de la presión arterial sistólica como diastólica durante 24 horas, que fue evidente a las cuatro semanas y se mantuvo y aumentó más a lo largo del período de ensayo. Se observó una caída media máxima (a las 12 semanas) del 10,7% (descanso en decúbito dorsal). Los comprimidos de placebo no produjeron cambios clínicamente relevantes en la presión arterial sistólica, mientras que en la presión arterial diastólica se observó una ligera disminución. Esta reducción de la presión arterial fue significativamente menor en el grupo placebo que en el grupo piretanida al final del estudio (semanas 10 y 12). La duplicación de dosis fue necesaria en 13 de los 30 pacientes del grupo de piretanida, mientras que hasta 20 de cada 30 pacientes requirieron doble dosis en el grupo de placebo. La tasa de pulso no cambió significativamente durante el ensayo en ambos grupos. Se observó una ligera reducción del peso corporal en el grupo de piretanida. Los valores medios de potasio y sodio séricos mostraron una ligera disminución, pero permanecieron dentro del rango normal durante el período de estudio. Se observó un pequeño aumento del fósforo sérico. Ninguno de estos cambios requirió medidas específicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento con ketoconazol de la candidiasis mucocutánea crónica
 Los autores reportan los resultados del tratamiento con ketoconazol en 8 pacientes con candidiasis mucocutánea crónica (CMC). El fármaco administrado en la dosis de 200 mg una vez al día por vía oral durante un período de tiempo que varía de 2 a 12 meses, produjo mejoría o eliminación de los síntomas clínicos en todos los pacientes. Un paciente presentó una recaída en la suspensión del tratamiento, pero ésta volvió rápidamente al reinicio del ketoconazol. En 7 casos no hubo efectos secundarios. En un caso hubo un aumento de las enzimas hepáticas séricas que desaparecieron espontáneamente 7 días después de la suspensión del tratamiento. Estos resultados parecen alentadores ante la dificultad de tratar esta enfermedad, que a menudo es resistente a la terapia antifúngica convencional.

Ketoconazol: los resultados terapéuticos obtenidos en el distrito de Cagliari
 Se presentan los resultados terapéuticos del tratamiento con ketoconazol en 61 pacientes afectados por micosis en diversas localizaciones. Las condiciones micóticas en estos pacientes fueron: pitiriasis versicolor (26), tiña cruris (14), tinea corporis (8), tinea pedis (6), querazón celsi (6) y granuloma monilial (1). Se obtuvo curación clínica y micológica en 56 casos (91,8%) durante un periodo medio de tratamiento de un mínimo de 29 días (pieliasis versicolor) a un máximo de 39 días (dosis media diaria de 200 mg de granuloma). Los autores destacan el alto nivel de tolerabilidad del fármaco y su alta actividad terapéutica. Indican las condiciones para su uso en las epidermomicosis superficiales y en la querazón celsi y destacan su efecto no paralelo en la candidosis mucocutánea crónica.

Diagnóstico etnográfico de enfermedad arterial oclusiva
 En 32 pacientes con síntomas de enfermedad oclusiva arterial se examinaron 50 miembros inferiores mediante ecografía y angiografía. La ecografía se realizó con un escáner de 5.0 MHz en tiempo real; las arterias femorales, femorales superficiales y femorales profundas se visualizaron continuamente en toda la longitud. En 84%, tanto los resultados de la ecografía como la angiografía por sustracción digital confirmaron o excluyeron la oclusión arterial. Como la falta de pulsación es el criterio ultrasónico de oclusión, la ecografía en tiempo real no diferencia entre estenosis de alto grado hemodinámicamente efectiva y oclusión total.

Desarrollo postnatal a largo plazo de la secreción de insulina en prematuros
 Se estudió el desarrollo postnatal de la secreción de insulina en un grupo de prematuros (26-30 semanas de gestación al nacer) durante períodos de hasta 110 días después del nacimiento y en un pequeño grupo de recién nacidos a término (38-42 semanas de gestación). Se midieron los niveles circulantes de insulina antes y a los 30 min del inicio de una infusión de glucosa administrada por vía parenteral o enteral en función de la edad conceptual y el modo de nutrición del bebé. La respuesta a la insulina fue evaluada como la relación del aumento de la concentración plasmática de insulina con el aumento de la concentración de glucosa en sangre a los 30 min. Hubo una pequeña respuesta insulínica a la glucosa en el día 1 en los prematuros y esto aumentó lentamente durante el resto del período de estudio, independientemente de la vía de administración de glucosa o del modo de nutrición. Los recién nacidos a término fueron más responsivos durante las siete semanas posnatales en que fueron estudiados. Se concluye que los prematuros tempranos pueden demorar hasta dieciocho semanas para desarrollar una capacidad de respuesta completa a la hiperglucemia con secreción de insulina, aunque la nutrición oral completa haya sido establecida en las últimas doce semanas.

Resumen de vitaminas E y C en el desarrollo del proceso maligno
 Se discuten los datos sobre la influencia de las vitaminas antioxidantes (E y C) en el crecimiento de tumores inducidos y trasplantados en animales y en el desarrollo del proceso de cáncer en el hombre, así como en el curso del tratamiento. Se presta especial atención a las dosis óptimas de las vitaminas antes mencionadas. Se establece la necesidad de la aplicación combinada de vitaminas antioxidantes en la terapia del cáncer.

Cambios en la actividad proteolítica y componentes del sistema callikrein-kinina en sangre durante el crecimiento y metástasis de neoplasias experimentales
 Durante el crecimiento y la diseminación metastásica de diferentes tumores experimentales se estudiaron los cambios en la actividad proteolítica sanguínea total, el nivel de prekaliquiareína, los inhibidores de la kalikreina sérica y otras proteinasas. Se ha establecido que la diseminación y diseminación metastásica del carcinoma de Guérin inoculado intratesticularmente a ratas se acompaña de una disminución del contenido de prekalireína y de los inhibidores de la activación de las kalinas séricas. Los cambios en el contenido de proteólisis total y prekaliquiareína en ratones con carcinoma 3LL y melanoma B-16 son de carácter bifásico: en la primera etapa se produce un incremento en la actividad precalítica. En la segunda etapa (14 a 28 días) caracterizada por la aparición de metástasis pulmonares, se observó una inhibición bastante pronunciada y estable de la proteólisis total y del nivel de prekaliquiareina junto con un aumento de los inhibidores de la proteinasa. Los datos obtenidos muestran que las alteraciones en las reacciones de la proteólisis limitada, en particular los cambios en el sistema sanguíneo kalikreína-kinina, desempeñan un papel determinante en el desarrollo del proceso metastásico.

Procedimientos para la función respiratoria
 El médico de urgencias tiene una amplia gama de procedimientos en su arsenal para el diagnóstico de la disfunción pulmonar. La combinación de análisis gasométrico, espirometría, medidas espiratorias máximas y monitores transtejidos, sumados a los hallazgos clínicos y radiográficos, puede ofrecer un cuadro conciso de estado pulmonar. Nuevas investigaciones sobre medicamentos de emergencia en estas áreas proporcionarán métodos interesantes de evaluación y monitorización de las respuestas al tratamiento de pacientes con disfunción pulmonar.

Toracotomía de emergencia
 La toracotomía de emergencia es una modalidad terapéutica valiosa para el paciente moribundo cuando el trauma es la causa del estado de choque. Es un procedimiento que requiere la comprensión de la técnica y de las indicaciones y que debe establecerse con base en las indicaciones anteriormente mencionadas. Probablemente no hay razón para realizar este procedimiento en el paciente que está en extremis como resultado de un trauma cerrado, porque los resultados han sido universalmente dismáticos en estos pacientes. En el paciente con abdomen de rápida expansión, resultante de trauma y moribundo, la abertura del tórax y el pinzamiento cruzado de la aorta pueden ser beneficiosos. La toracotomía de emergencia no ocupa el lugar de reemplazo de volumen y cuidado quirúrgico definitivo para el paciente traumatizado.

Intervenciones en el infarto agudo de miocardio
 La terapia de reperfusión miocárdica del infarto de miocardio (IAM) recientemente ha adquirido una amplia aceptación clínica. Debido a que los médicos de urgencias a menudo tienen contacto con estos pacientes, deben tomar decisiones tempranas respecto a este tipo de terapia. Este sumario intenta delinear la patogénesis del IAM y la fisiopatología de la reperfusión miocárdica y resume los ensayos clínicos de diferentes métodos para alcanzar la reperfusión coronaria. Con estos datos, se espera que los médicos tomen decisiones que ofrezcan una terapia óptima para los pacientes con infarto de miocardio.

Recientes avances en la terapia intravenosa
 Para la resucitación del trauma, el Comité American College of Surgeons Committee on Trauma recomienda por lo menos dos grandes líneas intravenosas para la administración rápida de fluidos. El acceso a la circulación venosa puede ser difícil y desafiante en situaciones de emergencia. El médico debe ser realizado en numerosas técnicas de acceso intravenoso. El conocimiento de las características del flujo de los catéteres intravenosos ayudará en la elección adecuada de los equipos para la reanimación de emergencia exitosa.

Procedimientos urológicos
 El alivio de la obstrucción de la salida vesical puede ser realizado por varios procedimientos. En ausencia de trauma, el más simple de estos es el paso de un catéter de Foley. Cuando el sistema genitourinario ha sido sometido a trauma, es importante evaluar su integridad antes de la instrumentación. La evaluación radiográfica se realiza con mayor frecuencia con el uso de medios de contraste.

Tratamiento antimicrobiano de laceración de tejidos blandos menores: revisión crítica
 Este artículo es una revisión colectiva de todos los estudios clínicos prospectivos que evaluaron el valor terapéutico de los antibióticos en laceración de tejidos blandos menores. Esta revisión evalúa críticamente cada estudio que prueba la hipótesis de que el tratamiento antibiótico reduce la incidencia de infección. Aunque el diseño de cada uno de los estudios fue científicamente inadecuado, se identificaron factores importantes que influyeron en la incidencia de infección. Sobre la base de esta revisión colectiva, así como de otros estudios, se han identificado indicaciones para el tratamiento antibiótico de laceración menor de tejidos blandos. Futuros estudios clínicos deben estar diseñados para probar con mayor precisión la validez de estas recomendaciones.

¿Hay un papel de los eventos osmóticos en la liberación exocitaria de insulina?
 El posible papel de una lisis osmótica de los gránulos de insulina durante la exocitosis ha sido estudiado en islotes pancreáticos de ratón perifundidos. La osmolaridad del medio extracelular por adición de 400 mM de sacarosa inhibió de forma reversible la liberación de insulina estimulada por glucosa. Esta inhibición se acompaña de una disminución de las tasas de eflujo 86Rb+ o 45Ca2+ de los islotes. El aumento de la osmolaridad y la restauración de un medio normotónico en presencia de una concentración no estimuladora de glucosa aceleró 86Rb+ y 45Ca2+ eflujo y aumentó la ausencia basal de insulina. La hiperosmolaridad no impidió el aumento de la concentración de glucosa al disminuir el eflujo 86Rb+ de las células islotes o inhibir el eflujo 45Ca2+ en medio libre de Ca2+. Sin embargo, se abolió la estimulación del eflujo 45Ca2+ producido de otra forma por la glucosa en presencia de Ca2+ y la estimulación de la liberación de insulina casi se suprimió. La hiperosmolaridad también alteró fuertemente la liberación de insulina durante la estimulación por ocho condiciones experimentales conocidas para actuar por al menos parcialmente diferentes mecanismos. Los cambios en el eflujo 45Ca2+ ocasionados por estos diferentes agentes también fueron alterados por la hiperosmolaridad, ya sea por la movilización directa de Ca2+ intracelular o por el aumento de Ca2+. El bloqueo de la liberación de insulina por hiperosmolaridad, cualquiera que sea el modo de acción del estímulo, es compatible con la participación de eventos osmóticos en la exocitosis. Sin embargo, las marcadas alteraciones en el manejo de Ca2+ que ocurren concomitantemente y pueden explicar la inhibición de la liberación imposibilitan demostrar su papel exacto en las células de los islotes intactos.

Biosíntesis, glucosilación y secreción de hormona luteinizante en ratas alfa y beta-sustancias: efectos diferenciales de orquiectomía y hormona liberadora de gonadotropinas
 Hemos estudiado la biosíntesis y secreción de subunidades de LH de novo en cuartos hipofisarios de ratas macho adultas, orquiectomizadas e intactas, y su regulación mediante GnRH. Después de la rotulación con [35S]cisteína ([35S]Cys), metionina [35S] o glicosamina beta 3H] sin gradiente de TSH, se analizaron los niveles de AGL. Durante un marcaje de pulso de 12 min con metionina [35S] se etiquetaron tres formas de alfa inmunorreactivo a 21,000, 18,000 y 12,000 mol de peso. Después de una casa de 30 minutos con exceso de metionina no marcada, la forma 12,000 disminuyó de 10% a 3% de la radiactividad total, mientras que la forma 21,000 aumentó de 57% a 69%, implicando una relación precursora. Ni la orquiectomía ni la GnRH afectaron a la incorporación de [35S]Cys o [3H]GlcN en proteínas totales intracelulares o secretadas. Después de un etiquetado continuo de 6 h, la incorporación de [35S]Cys en LH combinada intracelular alfa en castratones fue del 158% del valor de control, el LH beta combinado fue del 304% y el alfa libre. El cociente [3H]GlcN a [35S]Cys, que refleja la glucosilación relativa, no se modificó en los castrajes para las proteínas totales o el alfa de LH y disminuyó ligeramente para LH beta. La orquiectomía aumentó [35S]Cys-labeled LH beta y alfa libre al 183% y al 231% de los valores control, respectivamente. La glucosilación relativa de LH alfa secretada, LH beta y alfa libre no se modificó en los castagados. La incorporación de [35S]Cys en LH alfa combinada intracelular, LH beta y alfa-subunidad libre no se vio afectada por GnRH en pituitarias de ratas intactas. En los castrados, el alfa de LH no se modificó, pero el beta-LH y el alfa libre aumentaron ligeramente. La incorporación de [3H]GlcN en LH alfa combinada intracelular, LH beta y alfa libre se incrementó con la GnRH tanto en intactos como en castrados, por lo que se incrementó la relación 3H a 35. En los castagados, las proporciones, como porcentaje del control, fueron, respectivamente, 250%, 250% y 223% para LH alfa, LH beta y alfa libre. En los animales intactos, las proporciones fueron 221%, 281% y 143%, respectivamente. La incorporación de ambas [35S]Cys y [3H]GlcN en subunidades secretadas se incrementó en la mayoría de los casos, por lo que la relación 3H-35S beta TBCATED sólo para LCTOR

El glucagón altera la unión de la insulina a adipocitos epididimarios aislados de ratas: posible papel de la adenosina 3',5'-monofosfato en la modificación de la acción de la insulina
 Se estudió in vitro los efectos del glucagón sobre la acción de la insulina en adipocitos epidídimos de rata. La unión de [125I]iodoinsulin a adipocitos aislados fue inhibida por la preincubación de las células con isoproterenol, epinefrina o glucagón. Se observó inhibición del 50% con 2 X 10(-8) M de glucagón, 10(-6) M de isoproterenol y 10(-7) M de epinefrina. Se observó inhibición máxima del 90% inducida por glucagón en 10(-6) M. En el análisis de Scatchard, los datos de competencia [125I]iodoinsulin generaron parcelas curvilineales en células tratadas con buffer y glucagón. El pretratamiento de las células con (Bu)2cAMP redujo la actividad de unión a la insulina. Sin embargo, la adición simultánea de (Bu)2cAMP con [125I]iodoinsulin no produjo la inhibición de la unión cuando las células no fueron pretratadas con el agente. c El nivel de AMPc en las células se incrementó por incubación con glucagón. La captación de 3-O-[Metil-3H]metilglucosa por adipocitos aislados fue inhibida por el pretratamiento de las células con glucagón. Estos resultados sugieren que el glucagón regula la acción de la insulina a través de la disminución de la actividad de los receptores de insulina, y que es posible que la inhibición esté mediada por la producción de cAMP en los adipocitos.

Desarrollo de receptores de insulina cerebral: estudios estructurales y funcionales de receptores de insulina de todo el cerebro y cultivos celulares primarios
 Se estudiaron las características estructurales y funcionales de los receptores de insulina de cerebro e hígado de rata desde la gestación tardía hasta la adultez, así como de las células neuronales y gliales cultivadas de ratas neonatales. La unión específica a la insulina estaba presente en las preparaciones de membrana del cerebro y del hígado en todas las etapas del desarrollo estudiado, con una unión máxima en neonatos mayores de 19 días que en adultos para el cerebro y el hígado. La unión específica máxima a membranas celulares neuronales y gliales cultivadas fue similar (6,2% vs 7,1%, respectivamente). [125I] La unión cruzada de isodoinsulin al receptor de insulina demostró que el moho (Mr) de la subunidad alfa cerebral era menor que el de las etapas alfa-subunidad hepática. [125I] Iodoinsulin cross-linking demostró también que la subunidad alfa de las células gliales (Mr, 130.000) migraba en la posición intermedia del dodecilo-sustrato cerebral, 135000 En las preparaciones solubilizadas purificadas de la lectina del cerebro y del hígado durante el desarrollo, así como de las células neuronales y gliales, la insulina estimuló la fosforilación de la beta-subunidad. El Sr. de la subunidad beta cerebral, determinada por la migración sobre la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, fue menor que la del hígado beta-subunidad. La subunidad beta de la célula neuronal emigraba con la subunidad beta cerebral mientras que la subunidad beta de la célula glial migraba a una posición intermedia entre el cerebro y la betasubunidad hepática. Las preparaciones purificadas de lectina solubles de todos los tejidos demostraron una fosforilación estimulada por la insulina de sustratos exógenos. A partir de estos estudios concluimos que 1) los receptores funcionales de insulina están presentes en el cerebro durante el desarrollo en la rata; y 2) las diferencias estructurales demostradas entre las células neuronales y gliales y entre los receptores de insulina no neuronales únicas, sugieren diferencias funcionales en función de estos tejidos.

Efectos de la L-leucina sobre el metabolismo del palmitato y la liberación de insulina por islotes aislados de ratas alimentadas y en estado estacionario
 Se investigó la ocurrencia de alteraciones metabólicas lipídicas asociadas a la estimulación de la liberación de insulina con L-leucina (10 mM) en islotes aislados de ratas alimentadas o en estado estacionario. La secreción estimulada por L-Leucine fue potenciada por 3 mM de glucosa y/o 0,5 mM de palmitato y no fue afectada por 48 h de supresión. La oxidación de palmitato de islote mostró una velocidad máxima a 3 mM de glucosa y la estarvación la incrementó casi 2 veces. Independientemente del estado nutricional, la L-leucina redujo fuertemente la oxidación del palmitato y aumentó su incorporación en islotes triacilgliceroles y fosfolípidos a 3 mM de glucosa. Este cambio del metabolismo de los ácidos grasos hacia la esterificación podría desempeñar un papel en el mecanismo de potenciación de la respuesta secretora islote a la L-leucina por la glucosa y el palmitato.

Pruebas de activación del mecanismo hipofisario del sistema nervioso central para la secreción de gonadotropinas en el momento de la pubertad en ratas macho
 Durante el desarrollo sexual en la rata macho, los niveles séricos de testosterona (T) aumentan notablemente a los 45-60 días de edad. En el momento del aumento puberal en los niveles T, la activación del eje hipotálamo-hipofisario es difícil de demostrar, ya que hay poca alteración en los niveles séricos de LH y una disminución en los niveles séricos de FSH. Se determinó si el mantenimiento experimental de los niveles estables de T puberal en estos animales al pasar por la edad normal de la pubertad permitiría demostrar un aumento importante de los niveles séricos de gonadotropina. A los 14-15 días de edad, las ratas macho fueron castradas y expuestas con cápsulas silásticas vacías o conteniendo T. Otro grupo de ratones se dejó intacto y salió con cápsulas vacías. En varias ocasiones entre 29 y 58 días de edad, se extrajo sangre para la medición de los niveles séricos de LH, FSH y T. En las ratas castradas T implantadas, los niveles séricos de T fueron comparables a los de las ratas intactas en la mitad de la pubertad, sin diferencias significativas entre los grupos de edad. En ese escenario de niveles estables de T, los niveles séricos de LH y FSH fueron suprimidos a niveles inferiores o iguales a los de ratones púberes intactos hasta los 51 días de edad, cuando aumentaron significativamente en el rango de castración no tratado. Por el contrario, los animales con castración no tratados mostraron una marcada reducción de los niveles séricos de T y LH y FSH elevados, que no variaron significativamente a lo largo de todo el estudio. En ratas intactas, los niveles séricos de T fueron estables hasta los 58 días de edad, cuando aumentaron más de 2 veces; los niveles séricos de LH no cambiaron significativamente con la edad y los niveles séricos de FSH disminuyeron significativamente en 54 días. Un grupo de ratones fue castrado y liberado con cápsulas Silásticas que contenían T a los 21 días de edad. En estos animales, hubo aumentos significativos en LHRH hipotalámica, norepinefrina (NE), niveles de dopamina y tasa de recambio de NE a los 56 frente a los 36 días de edad. Concluimos que los niveles puberales estables de T son capaces de suprimir los niveles de gonadotropina en ratas castradas hasta la edad normal de la pubertad, en la cual los niveles de LH y FSH aumentan notablemente. Esta disminución en la sensibilidad del eje hipotálamo-hipofisario a la retroalimentación negativa T en la pubertad se acompaña de incrementos en los niveles de LHRH hipotalámico, NE, dopamina y tasa de recambio NE. Estos resultados proporcionan evidencia directa de la activación del mecanismo nervioso central regulador de la secreción de gonadotropinas en la pubertad en ratas macho.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Cambios en la tasa de transporte de glucosa mediado por el transportador por células epiteliales mamarias de ratón durante la ontogenia: dependencia hormonal delineada in vitro
 Se aislaron células epiteliales de glándulas mamarias de ratones en diversos estados fisiológicos y se determinó la tasa de transporte de glucosa mediado por el transportador con 3-O-metilglucosa. La tasa basal (en ausencia de insulina exógena) aumenta cerca de 40 veces a medida que el animal de origen progresa desde el estado virgen hasta el estado mediolactante y disminuye precipitadamente durante la involución. La insulina no estimula de forma aguda el transporte mediado por las células aisladas de ratones virgen o en lactación y evoca sólo alrededor del 50% de la velocidad de transporte en las células derivadas de los animales gestantes y en el posparto. Sin embargo, el cultivo de explantes mamarios de ratones gestantes en presencia de insulina, cortisol y PRL antes del aislamiento de las células epiteliales resulta en un aumento del 400% en la tasa basal del efecto de la glucemia mediada por portador. La tasa aumentada es equivalente a la de las células aisladas recientemente de animales en la lactancia temprana. El factor de crecimiento insulínico tipo I puede simular el efecto crónico de la insulina, pero la actividad estimulante de la multiplicación, el factor de crecimiento epidérmico y el suero fetal de pantorrilla no suplen la insulina en este sistema. La velocidad máxima, pero no el Km, del transporte 3-O-metilglucosa se incrementa notablemente durante la ontogenia, lo que es compatible con un aumento del número de transportadores funcionales durante el desarrollo. Los resultados sugieren que la insulina y/o la insulina como factor de crecimiento I están implicados en el desarrollo de la alta tasa basal de transporte de glucosa mediado por el transportador en células mamarias de ratones lactantes.

Eventos celulares precoces en fibrosis pulmonar
 En esta revisión se han investigado investigaciones recientes sobre eventos celulares tempranos en fibrosis pulmonar tanto en modelos animales como en enfermedades humanas. El análisis de las interacciones de los numerosos tipos celulares en el pulmón después de la lesión es una empresa casi totalmente compleja. En los modelos animales el diseño experimental tiene un efecto profundo en los resultados, lo que dificulta la comparación de estudios cuando especies, agente fibrogénico, dosis, vía de exposición, pauta de administración, curso temporal y métodos analíticos pueden no ser equivalentes. En las enfermedades humanas raramente es posible obtener datos exactamente al mismo tiempo en el curso de la enfermedad, incluso entre los pacientes del mismo estudio, y las posibles variables de confusión presentes son la legación. Trascendiendo esas dificultades por el momento, podemos extraer conclusiones de nuestro conocimiento actual sobre las interacciones celulares precoces en la fibrosis pulmonar?, ¿qué es llamativo no que existan tantos agentes que puedan inducir potencialmente la recuperación pulmonar, sino que Aunque las células efectoras mayores pueden participar inicialmente en dañar el pulmón e iniciar fibrosis, hay evidencia de que también pueden tener la capacidad de participar en la reparación posterior. Los macrófagos pueden reclutar inicialmente fibroblastos y estimularlos a proliferar, solamente para suprimirlos posteriormente. La producción de macrófagos de prostaglandinas puede conllevar a la supresión de las respuestas de macrófagos, neutrófilos y linfocitos, atenuando la lesión tisular y el desarrollo de fibrosis. Los neutrófilos pueden liberar inicialmente metabolitos tóxicos y enzimas que dañan el parénquima. Sin embargo, hay evidencias de que pueden desempeñar posteriormente un papel en la atenuación de la fibrosis, tal vez a través de la secreción de colagenasa o por mecanismos aún desconocidos. Los linfocitos pueden participar inicialmente en una serie de formas dañinas al secretar quimioattractos para otras células y participar en procesos autoinmunes destructivos. Sin embargo, hay evidencias de que las subpoblaciones de células T pueden cambiar drásticamente durante el curso de la fibrosis, llevando a la atenuación del proceso. Por lo tanto, puede ser útil considerar la fibrosis pulmonar irreversible como resultado final de un proceso en el que se altera el equilibrio de los mecanismos normales de lesión/reparación. Es evidente que no existe un único "evento fibrogénico". Más bien, parece que hay una serie de lugares en los que puede comenzar la ruptura de los procesos de equilibrio/reparación. En enfermedades de etiología desconocida como sarcoidosis o FPI, la pérdida de control puede ocurrir a nivel genético, llevando a la alveolitis destructiva que es el precursor aparente de la fibrosis.(ABSTRACT ATORCATDS)

