Lesión endotelial pulmonar mediada por endotoxinas
 La infusión de endotoxina en ovejas resulta en daño fisiológico y estructural del endotelio pulmonar. Es incierto si la activación del complemento y el secuestro del granulocito en la microcirculación pulmonar y la consecuente migración del granulocito al intersticio visto con endotoxemia contribuyen al daño endotelial. Hemos demostrado que la infusión de plasma activado por complemento en ovinos, aunque ocasiona el mismo grado de secuestro de granulocito en los pulmones, resulta en daño endotelial modesto y transitorio. Además, la migración o quimiotaxis de los granulocitos a través de la capa endotelial de los explantes intimales no se acompaña de evidencia estructural de daño endotelial o de un aumento detectable de la permeabilidad vascular. Esos estudios indican que ni la activación del complemento/granulocitos, ni la migración de los granulocitos a través de la pared del vaso son enteramente responsables del daño endotelial grave visto con endotoxina. Estudios in vitro de monocapas endoteliales pulmonares bovinas indican que la endotoxina puede causar daño directo al endotelio; el daño es dosis-dependiente y más grave en presencia de suero. Los estudios estructurales muestran retracción celular endotelial, picnosis y deslizamiento. La producción de prostaciclina y la liberación de la deshidrogenasa láctica están aumentadas, así como la permeabilidad a pequeños solutos y la conductancia hidráulica a través del endotelio. Parece que la endotoxina puede causar una lesión directa al endotelio pulmonar, pero la activación del complemento y del granulocito puede aumentar el daño.

Estructura del receptor de insulina de los eritrocitos humanos
 La estructura del receptor de insulina en los eritrocitos humanos intactos fue definida por las técnicas de ligadura cruzado de disuccinimidilo suberato (DSS) de 125I-insulina y superficie seguida de inmunoprecipitación. A diferencia de un informe reciente, encontramos que el receptor de insulina eritrocitaria es similar en estructura a la de los tejidos diana clásicos para la insulina, compuesto por al menos tres especies de peso molecular aproximadamente 295.000, 265.000, La interconversión de las tres formas oligoméricas podría mediar cambios en la afinidad del receptor como se postula en otros tejidos. La subunidad 95.000 fue detectada por inmunoprecipitación sólo si la yoinación superficial se realizó en un tampón Tris/Hepes con lodogen y no si se utilizó solución salina yoperoxidasa fosfato. Estos hallazgos indican que la falta de un bioefecto de la insulina en los eritrocitos no se explica por un defecto grueso en la estructura de sus receptores de insulina. La aparente identidad de la estructura de los receptores de insulina en los eritrocitos y en los tejidos diana de la insulina ofrece una base más firme para el uso de los eritrocitos en algunas circunstancias para reflejar el estado del receptor de la insulina.

Estudios inmunoquímicos de un material similar a la insulina en la glándula parótida de ratas diabéticas BB
 Se realizaron estudios inmunocitoquímicos y radioinmunoensayos en tejidos pancreáticos y parotídeos de ratas diabéticas BB y controles Wistar. En comparación con los controles normoglucémicos, el pancreato de ratas diabéticas BB generalmente carecía de células B que contenían insulina. Los extractos de las glándulas parótidas de ratas diabéticas contenían menos material inmunoensayoble de insulina que el presente en extractos parotídeos de controles. Sin embargo, las glándulas parótidas de ambos grupos de animales contenían numerosas células que mostraban inmunoreactividad similar a la insulina. Estas células insulinoinmunoreactivas, ubicadas principalmente en la porción intercalada del sistema ductal, fueron comparables a las descritas recientemente en las glándulas parótidas de ratas Sprague-diabéticas normales. La presencia de un material similar a la insulina en la glándula salival parótida de dos tipos de animales diabéticos sugiere que tales células pueden ser eliminadas, en parte, de los efectos de factores diabetogénicos químicos y hereditarios.

Baja frecuencia de la gran inserción en el gen de la insulina humana en japoneses
 Hemos estudiado el polimorfismo de restricción de fragmentos de longitud en la región 5' del gen de la insulina humana en 47 sujetos japoneses no diabéticos y en 52 sujetos con diabetes no insulino-dependiente y su relación genética con NIDDM. Las frecuencias alélicas en los sujetos no diabéticos fueron 0,957 en la clase 1 (fragmentos Bgl l de 2800 +/- 300 pb), 0 en la clase 2 (fragmentos de 3500 +/- 300 pb), y 0,043 en la media. Las frecuencias correspondientes en los sujetos con DMID fueron 0,962, 0, 0 y 0,038, respectivamente. Cuatro sujetos con DMID que tenían el alelo clase 3 no presentaron características clínicas particulares en comparación con el resto de los pacientes. Así, el alelo clase 3 o la gran inserción del gen de la insulina humana es mucho menos frecuente en japoneses que en otras razas, incluyendo la caucásica, y esa clase de alelo no está asociada con la DMID en japoneses. Así, la homogeneidad étnica es importante en el análisis e interpretación del polimorfismo genético.

Efectos de los anticuerpos anti-insulina (AIRA) sobre la disminución de la regulación y el recambio de receptores de insulina en hepatocitos cultivados
 Hemos estudiado los efectos de dos anticuerpos anti-receptor policlonal anti-insulina (AIRA) sobre la regulación del receptor de insulina y el recambio en hepatocitos de rata en cultivos primarios. La desregulación se determinó mediante la medición de la unión a la insulina después del lavado de las células ácidas para eliminar los ARA. El recambio del receptor de insulina se estimó mediante la medición de la unión a la insulina tras la inhibición de la síntesis de receptores funcionales con la tunicamicina (0,5 microgramos/ml). La exposición de los hepatocitos a ARA (ambos sueros fueron de eficacia comparable) provocó pérdidas progresivas, dependientes del tiempo y de la dosis de la unión a la insulina (pérdida máxima se diluyó aproximadamente un 55% después de 24 hIRA 1: La cicloheximida (100 microM) previno la desregulación mediada por AIRA. La t1/2 de desaparición de la capacidad de unión a la insulina celular determinada con tunicamicina fue de 8,0 h. La adición de insulina (1000 ng/ml) o AIRA a telecomunicacionesmicina redujo la t1/2 a 2,6 h (insulina), 2,2 h (paciente B10) y 2,0 h (paciente 1). Estos datos sugieren que AIRA reduce los receptores de insulina regulados en hepatocitos cultivados acelerando su tasa de desaparición, inhibición de la síntesis proteica impidió la desregulación mediada por AIRA y la regulación celular responsable parcialmente.

Péptidos opioides en islotes de ratas de Langerhans. Inmunoreactivos met- y leu-encefalinas y BAM-22P
 Estudios previos han demostrado que las met- y las leu-encefalinas están presentes en extractos de todo el páncreas obtenidos de cobayas y cadáveres humanos. Los presentes estudios demuestran que las metioninas inmunoreactivas (met) y leucina (leu)-encefalinas presentes en el páncreas de rata se localizan en islotes de Langerhans. La tinción inmunohistoquímica de páncreas fijo y completo indicó que sólo se tiñeron células endocrinas islotes cuando se utilizó anticosa guiada con leu-encefalina o un antiséptido anti-BA. Los péptidos se caracterizaron por una combinación de cromatografía en gel, cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) y radioinmunoensayo específico. El contenido de metencefalina libre en los extractos de los islotes de rata fue 90 veces enriquecido con el contenido en extractos de todo el páncreas (1,72 +/- 0,35 versus 0,019 +/- 0,007 pmol/mg de proteína). El tratamiento con tripsina y carboxi-peptidasa-B de péptidos de alto peso molecular extraídos de páncreas o islotes dio lugar a una liberación adicional de met-encefalina 39 mg +/- 0,153, respectivamente. El contenido total de islotes (proteína por miligramo) de péptidos que contienen metencefalina fue similar al reportado en otros lugares para el hipotálamo bovino. Los datos inmunohistoquímicos, así como el enriquecimiento de encefalinas extraíbles en islotes en comparación con el páncreas entero, indican que esencialmente toda la metaencefalina presente en el páncreas es una enédula B adrenal descrita.

Inhibición de calcitonina de liberación de insulina de islotes pancreáticos aislados de ratas
 Se sabe que la calcitonina inhibe la secreción in vivo de gastrina e insulina. El objetivo de este estudio fue determinar si la calcitonina podría actuar directamente sobre islotes pancreáticos in vitro para inhibir la liberación de insulina. Se obtuvieron islotes aislados de páncreas de ratas tratadas con colagenasa y tres péptidos (péptido liberador de gastrina, colecistoquinina-8, bombesina) y liberación de insulina. Todos los agentes causaron un aumento significativo de la secreción de insulina y la calcitonina inhibieron estas respuestas, pero no tuvieron un efecto consistente sobre la liberación basal. Este estudio suministra evidencias de que la calcitonina es un inhibidor eficaz de la secreción de insulina y actúa directamente sobre el tejido del islote.

Efectos del pretratamiento con tolbutamida sobre la tasa de conversión de la proinsulina recién sintetizada a la insulina y las características compartimentales del almacenamiento de insulina en islotes aislados de ratas
 Se administró tolbutamida (1 g/kg peso corporal) a ratas macho durante 3 días para determinar los efectos de este pretratamiento sobre la biosíntesis posterior de insulina y las características del almacenamiento compartimental de los islotes recién aislados. Los islotes fueron aislados 16 h después de la última administración de tolbutamida, en un momento en que las concentraciones plasmáticas de glucosa en ayunas eran normales. El glucagón islote no se alteró, pero el contenido de insulina se redujo significativamente (38 +/- 1,2 ng IRI/isleta de siete ratas no tratadas frente a 7,9 +/- 1,2 ng IRI/islet de ocho tratadas). Tras el pretratamiento con tolbutamida, la tasa de incorporación de 3H-leucina a la proinsulina islote no se modificó, pero la t1/2 de la proinsulina marcada a la insulina disminuyó significativamente (P < 0,001). Después del tratamiento, las tasas reales de secreción de insulina estimulada por glucosa fueron 50% menores, sin embargo, debido a la depleción proporcionalmente mayor del contenido de insulina islote, la tasa fraccional de secreción aumentó dos veces. Después del tratamiento, hubo evidencia de almacenaje compartimental, heterogéneo de insulina y glucosa todavía marcada insulina recién sintetizada para liberación preferencial; sin embargo, la liberación diferencial de insulina nueva y antigua converge rápidamente con el tiempo. La integración matemática de los datos sugiere la dilución del compartimento de insulina recientemente sintetizado con insulina no marcada durante el período de caza, pero también indicó una mezcla más rápida de la nueva síntesis con la previamente almacenada. Por lo tanto, las ratas tratadas con tolbutamida compensaron parcialmente la depleción aguda de insulina aumentando la tasa de conversión de proinsulina a insulina, pero no aumentando la tasa de conservación de la fracción de insulina no difundida anteriormente;

El sensor de glucosa de la glucoquinasa en el tejido de islote pancreático humano
 La enzima glucoquinasa controla el metabolismo de la glucosa en islotes y se propone ser el sensor de glucosa en las células beta pancreáticas. Este concepto se desarrolló a partir de estudios con roedores y se siguió explorando si también se aplica al hombre. Sin embargo, los estudios en humanos se han visto dificultados por la dificultad de obtener tejido de islote pancreático bien conservado y también porque la alta actividad de la hexoquinasa dificultó la medición de la glucocinasa. Para superar estos obstáculos se desarrollaron técnicas de muestreo histoquímico cuantitativo que permitieron la disección precisa del tejido de islote humano puro y se utilizó un microensayo radiométrico recientemente diseñado, evitando la interferencia de la hexoquinasa en el tejido cerebral, con baja sensibilidad. Los datos actuales indican que la glucoquinasa está presente en el tejido del islote pancreático humano y no se encuentra en el páncreas exocrino. El Vmax de la enzima con D-glucosa como sustrato fue similar al Vmax para utilización de glucosa reportado previamente para islotes humanos intactos, aislados y el Km de la enzima para D-glucosa fue de aproximadamente 5. Puesto que la glucokinasa también estaba presente en el tejido islote de hámster, ratón y rata, se sugiere que el concepto sensor de glucokinasa-glucosa tiene aplicabilidad general y que podría explicar muchos aspectos de la homeostasis de la glucosa. Este sensor de isoglucosa-glucosa pancreática bien definido debe incorporarse, por tanto, a cualquier modelo integral de homeostasis de la glucosa.

Un anticuerpo monoclonal humano frente a la insulina
 Para dilucidar los aspectos inmunológicos de la diabetes mellitus insulinodependiente (DMID), intentamos generar anticuerpos monoclonales humanos antiinsulina fusionando linfocitos de sangre periférica obtenidos de 10 pacientes con DMID tratados con insulina con células linfoblastoides humanas. Los hibridomas que secretaron inmunoglobulinas aparecieron en 9 de los 400 pozos. Uno de estos hibridomas secretaba anticuerpos antiinsulina de la clase IgM. El compañero linfocitario de este hibridoma se obtuvo de un paciente con DMID que presentaba niveles indetectables de anticuerpos contra la insulina en su suero. Así, al emplear la técnica de hibridoma, fue posible revelar la presencia de linfocitos B sensibles a la insulina en un paciente serológicamente negativo para anticuerpos antiinsulina. El anticuerpo monoclonal reconoció la insulina humana intacta y las insulinas de otras especies, pero no las cepas A- y B aisladas. Esto indica que el anticuerpo fue funcionalmente un autoanticuerpo dirigido a un epítopo formado por la conformación nativa de una porción altamente conservada de la molécula de insulina. Este es el primer reporte de un anticuerpo hibridoma humano contra la insulina.

Patogénesis y prevención del fenómeno del daño en pacientes diabéticos tratados con ISCI
 Se estudió el mecanismo del fenómeno dawn en 12 pacientes diabéticos tipo I negativos a péptido C (edad 30 +/- 2 años) tratados con infusión subcutánea continua de insulina. Durante la infusión basal constante, la glucemia nocturna se mantuvo constante hasta 4 a.m., pero comenzó a aumentar en 10/12 pacientes, con un aumento medio de 4,6 +/- 0,4 mmol/L a 6,1 +/- 0,7 mmol/L (p < 0,01). En estos pacientes la tasa de producción de glucosa (Ra, 2,14 +/- 0,04 mg/kg/min, 3-H3-glucosa) superó la tasa de utilización (Rd, 1,89 +/- 0,03 mg/kg/min). Cuando los pacientes fueron nuevamente estudiados después del aumento de la tasa de infusión 49 +/- 7%, Ra cayó para 1,75 +/- 0,03 mg/kg/min (p < 0,01) y el fenómeno del alba fue eliminado. Sin embargo, tanto Ra como Rd se mantuvieron mayores en los sujetos diabéticos (p < 0,05) que en ocho sujetos control sanos, en los que Ra (1,66 +/- 0,02 mg/kg/min) fue igual a Rd con glucemia remanente. Los niveles de insulina libre periférica en los pacientes diabéticos fueron similares durante las constantes (12,3 +/- 0,5 mU/L) y aumentaron la velocidad de infusión (11,3 +/- 0,4 mU/L), y superiores a los controles (5,2 +/- 0,2 mU). El aumento diurno de los niveles séricos de cortisol se produjo 1 h antes en los diabéticos que en los controles, y el Ra fue directamente proporcional a la concentración sérica de cortisol (r = 0,61, p < 0,01). Los niveles séricos de hormona de crecimiento también fueron ligeramente mayores en los diabéticos que en los controles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios con omeprazol y ranitidina en ratas intactas y antrectomizadas
 Ratas no operadas fueron sometidas a tratamiento oral diario con omeprazol (10 ó 400 mumol/kg peso corporal), ranitidina (175 + 175 + 350 mumol/kg peso corporal), o vehículo y mutrectom tratados con vehículo. Después de 10 semanas de tratamiento, los niveles plasmáticos de gastrina fueron altos en las ratas no operadas tratadas con dosis altas de omeprazol y ranitidina, y bajos en los controles antrectomizados. Los niveles plasmáticos de gastrina fueron ligeramente superiores en el grupo de omeprazol a dosis bajas que en los controles intactos. En ratas antrectomizadas tratadas con la dosis alta de omeprazol, el nivel de gastrina plasmática se encontraba en el mismo rango que en ratas control intactas. Se encontró una estrecha correlación (r = 0,89, p < 0,0001) entre el nivel de gastrina plasmática y la densidad de células enterocromafines de la mucosa oxinótica ( así como los niveles tisulares de histidina decarbamina). La densidad celular de somatostatina en la mucosa oxinótica no se vio alterada por los diversos tratamientos. Durante un período de recuperación de 10 semanas después del tratamiento con 10 semanas, la densidad de células enterocromafines y la concentración de histamina disminuyeron en un 30%-40% en las ratas tratadas con la dosis alta de omeprazol, respectivamente. Sin embargo, la diferencia entre los dos grupos todavía fue estadísticamente significativa. Los niveles plasmáticos de gastrina y la actividad gástrica de decarboxilasa de histidina volvieron a los valores de control durante la recuperación. Los resultados sugieren que los cambios observados en la densidad celular tipo enterocromafines están relacionados con los niveles de gastrina plasmática y son reversibles. Se concluye que ni omeprazol ni ranitidina per se pueden inducir proliferación de células enterocromafines.

Azatioprina y enfermedad venoclusiva hepática en pacientes trasplantados renales
 Presentamos 3 casos de enfermedad venoclusiva hepática en pacientes trasplantados renales tratados con azatioprina y combinamos nuestra experiencia con otros 4 casos previamente reportados. Los datos sugieren un síndrome clínico caracterizado por (a) inicio clínico tardío, (b) predominio masculino llamativo, (c) presentación con ictericia seguida de evidencia de hipertensión portal y (d) mal pronóstico. Uno de nuestros pacientes, que aún está vivo 40 mo después del inicio de los síntomas de la enfermedad hepática, mostró una notable mejoría clínica con la suspensión de la azatioprina y posterior deterioro en la reinstitución. Sugerimos que la azatioprina puede estar estrechamente relacionada con el desarrollo de enfermedad venoclusiva en pacientes trasplantados renales y que la frecuencia de este trastorno puede ser más común de lo reportado anteriormente. Para intentar prevenir un desenlace fatal, este grupo de pacientes debe ser estrechamente controlado por los signos más precoces de enfermedad venoclusiva hepática mediante determinaciones periódicas de bilirrubina sérica y fosfatasa alcalina. Los pacientes con pruebas anormales deben someterse a una biopsia hepática. Si se encuentra enfermedad venoclusiva hepática, está indicada la retirada rápida de la azatioprina.

Material liberador de hormona liberadora de gonadotropinas inmunoreactivas en el cerebro y la glándula pituitaria durante el periodo periovulatorio en la trucha marrón (Salmo trutta L.):
 En peces existen pocos datos sobre la actividad neurosecretoria de la hormona liberadora de gonadotropinas (Gn-RH), que podrían explicar las variaciones a largo y corto plazo de la secreción de gonadotropinas. No existe especificidad biológica de especie entre Gn-RH de mamíferos y peces; aunque existe una diferencia estructural, se caracterizan por una alta especificidad inmunológica que no permite la medición de la radiasa para Limmun-RH. Hemos sintetizado el salmón Gn-RH según la fórmula recientemente propuesta por Sherwood (N. Sherwood, L. Eiden, M. Brownstein, J. Spies, J. Rivier, and W. Vale, 1983. Proc. Natl. Aad. Sci. USA 80, 2794-2798). Su actividad ha sido probada por su capacidad para estimular la secreción in vivo de la hormona gonadotrofina (GtH) en la trucha de arco juvenil implantada con testosterona y para el reconocimiento de las regiones inmunitarias específicas de Gn-R. Se ha desarrollado un radioinmunoensayo para el Gn-RH de salmón y se ha probado su especificidad para medir la Gn-RH trout. Utilizando este ensayo, los contenidos de Gn-RH cerebral e hipofisario se midieron a lo largo de las fases finales de maduración y ovulación. El Gn-RH cerebral aumenta desde el final de la vitelogénesis (8,9 +/- 0,76 ng/braina) hasta la ovulación (más de 15 ng/braina). El Gn-RH hipofisario es menor (1,58 +/- 0,69 ng/pituitaria) al final de la vitelogénesis y sigue un perfil similar al del cerebro, excepto una disminución significativa de la maduración. Las correlaciones entre los niveles de Gn-RH y los niveles de GtH hipofisarios y plasmáticos muestran que el Gn-RH cerebral total nunca se correlaciona con el GtH, sugiriendo que el aumento del Gn. Por el contrario, los niveles hipofisarios de Gn-RH están bien correlacionados con los niveles hipofisarios y plasmáticos de GtH, indicando que los niveles hipofisarios de Gn-RH podrían representar un buen índice de actividad neurofisaria compleja.

Lugares que se unen a los estrógenos en el hígado de machos sexualmente maduros y hembras mestizos, Salmo trutta L
 Se han identificado sitios de unión con características que se corresponden con los de un receptor estrogénico putativo en el hígado de machos sexualmente maduros y hembras mestizos. [3H]Estradiol se une con alta afinidad (kD en el rango de 10(-9) M) y capacidad limitada (menos de 400 fmol mg-1 de proteína) a una fracción citosólica hepática proteica. El hallazgo es altamente específico, solo el estradiol y la estrona se desplazan específicamente unidos [3H]estradiol. Cortisol, testosterona, 11-cetotestosterona y 17 alfa, 20 beta-dihidroxiprogesterona son inactivos. El citosol es conservado en columnas de ADN-celulosa, eliminándose con NaCl 0,1 M. El hígado de una trucha de marrón sexualmente madura contiene más del doble de sitios de unión que el de los machos (168 +/- 15 fmol mg-1 de proteína cf. 69 +/- 4 fmol mg-1 de proteína), sin diferencias en kD entre hombres y mujeres (2,6 +/- 0,2 10(-9) M y 2,9 +/- 0,3 10(-9) M, respectivamente). El plasma de la trucha marrón macho y hembra también se encontró que se une [3H]estradiol, pero con menor afinidad (kD en 10(-8) rango M) y mayor capacidad molecular (4000-11,000 proteína). Estradiol, testosterona y 11-cetotestosterona desplazaron a todos los estradiol en plasma desplazado [3H]. Se concluye que la unión del estradiol al citosol y al plasma en la trucha marrón es distinta, y es indicativo de la presencia de un receptor intracelular del estrógeno hepático y de una proteína fijadora del sexo esteroide plasmático.

Absorción tópica de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en el pez oro
 Los estudios aquí relatados demuestran que la GnRH exógena puede ser absorbida por el pez oro de la cavidad intraperitoneal (ip), la superficie de la branquia o el agua circundante. Para garantizar que la medida de GnRH en plasma no refleja la forma nativa, se aplicó mammalian más que teleost GnRH. Se utilizó un radioinmunoensayo (RA) específico de GnRH de mamíferos para medir la concentración de GnRH absorbida; la validación para este enfoque fue proporcionada por HPLC y estudios de reactividad cruzada cerebral en los que el extracto de oro resultó ser oro. La concentración plasmática de GnRH fue mayor en el primer tiempo de muestreo, 4 min después de la administración, para las tres vías. Para la inyección intraperitoneal, la concentración plasmática se eliminó en 12 min, un período comparable con la semivida en las ratas. El contenido hipofisario de GnRH también aumentó rápidamente durante los primeros 4 min tras la inyección de ip y permaneció elevado durante 60 min. La absorción de GnRH de la branquia fue igualmente efectiva con agua o dimetilsulfóxido (DMSO) como vehículo.

Caracterización de mutantes resistentes a cerulenina de Candida albicans
 La cerulenina, inhibidor de la biosíntesis de ácidos grasos, ha sido utilizada para estudiar el papel de la membrana plasmática en la germinación de Candida albicans. Para dilucidar esta asociación se aislaron mutantes espontáneos resistentes a la cerulenina de C. albicans. Dos de los mutantes, 4918-2 y 4918-10, fueron comparados bioquímicamente con células de tipo silvestre (4918). Todas las cepas crecieron igualmente a 37 grados C y sintetizaron ácidos grasos a tasas comparables en ausencia del fármaco. En presencia de cerulenina, las células de tipo silvestre no procedieron a través de una etapa de crecimiento logarítmico y exhibieron una capacidad significativamente comprometida de incorporar [3H]acetato en material lipídico recién sintetizado. Todas las cepas fueron examinadas ultraestructuralmente. Se observaron alteraciones en las estructuras membranosas de las células de tipo silvestre tratadas con cerulenina. Estos cambios no se observaron en las cepas mutantes tratadas con cerulenina. El examen posterior de las cepas mutantes reveló diferencias en la composición de proteínas de la pared celular y de polisacáridos en comparación con las células de tipo silvestre. Estas alteraciones aparentes en los componentes de la superficie celular pueden estar relacionadas con la reducida capacidad de las cepas mutantes para adherirse in vitro a las células de mamíferos.

Malaria Plasmodium berghei: efectos del suero de fase aguda e inmunoglobulinas a base de eritrocitos sobre la eritrocitosis por macrófagos peritoneales de rata
 El suero de fase aguda (APS) de ratas infectadas por Plasmodium berghei inhibió la fagocitosis de eritrocitos de ratas tripsinizadas y de eritrocitos de ratas infectadas por P. berghei Los macrófagos (M phi) incubados con SAAF o suero de fase aguda agregada por calor (HAAPS) durante 6 h, seguidos de 18 h de incubación en medio de cultivo sin suero de fagocitosis similar, exhibieron significativamente. Cuando la APS estaba presente en el momento del ensayo, inhibió la eritrofagocitosis por M. phi que había estado en cultivo durante 0 o 24 h. M la activación del HAAPS fue inhibida por la 2-desoxi-D-glucosa, lo que sugiere que la activación por HAAPS es mediada por receptores Fc. La adsorción de la APS con proteína estafilocócica A abrogaba la capacidad de la APS para inhibir la fagocitosis y la de la HAAPS para actuar en la activación de M fe, sugiriendo que los complejos inmunes están involucrados en ambos procesos. Las inmunoglobulinas basadas en la superficie eluidas de eritrocitos de ratas infectadas por P. berghei promovieron fagocitosis de eritrocitos tripsinados por Hhi activada con HAAPS, pero no con reposo. Estos resultados indican que las inmunoglobulinas que se unen a los eritrocitos infectados o dañados durante las infecciones por malaria promueven la eritrocitosis por Hhi activado y que los complejos inmunes en el suero de ratas con malaria aguda pueden inhibir la eritrofagocitosis.

Habilidades de las células oligodendrogliales humanas y de las células de Schwann de ratón para fagocosis Mycobacterium leprae y otras micobacterias
 Se estudiaron las células del oligodendroglial humano KG-1-C derivadas del glioma mixto cerebral humano y las células de Schwann de ratón derivadas del ganglio de la raíz dorsal con respecto a sus habilidades para fagocitosis, especialmente Mycobacterium leprae. Las células de KG-1-C fagocitadas por M. leprae presentaron una tasa notablemente mayor que BALB/3T3, BHK 21, HeLa S3, mKS-A TU-18S-V Schwanes, X. Las células de Schwann también mostraron una importante capacidad fagocítica contra M. leprae, y su tasa fagocítica contra M. leprae fue mucho mayor que la de las células N-18, derivadas de las neuronas. Las micobacterias fagocitadas por las células de KG-1-C y Schwann distintas de M. leprae y sus patrones fagocíticos con diversas micobacterias fueron similares, lo que sugiere que sus capacidades celulares son similares. El tiempo de evolución de la fagocitosis de M. leprae por células de KG-1-C difiere notablemente del de los macrófagos, indicando diferencias en los mecanismos celulares de la fagocitosis de M. leprae. Las células de KG-1-C también ingirieron microorganismos distintos de los bacilos ácido-fast, como Staphylococcus aureus, Listeria monocytogenes, Bacillus subtilis y Escherichia coli, pero no Candida albicans. También se caracterizaron por latidos de látex fagocíticos (0,8-micrones de diámetro) pero no eritrocitos de oveja. Microscópicamente, la mayoría de las células micobacterianas se ingirieron en el pericario de las células de KG-1-C y Schwann.

Infección experimental en conejos lactantes con Escherichia coli productor de verotoxina
 Para estudiar la patogénesis de la enfermedad diarreica por Escherichia coli productor de verotoxina (VT), se inocularon conejos de 3 días de edad por vía intragástrica con E. coli O157:H7 (alta VT1). La diarrea se desarrolló consistentemente con 10(8) bacterias de E. coli O157:H7 pero sólo se observó de forma infrecuente con una dosis mayor de E. coli O113:K75:H21. Las cepas negativas para TV no causaron diarrea bajo las mismas condiciones experimentales. E. coli O157:H7 se recuperó del colon de animales infectados en una concentración significativamente mayor que del intestino delgado, y los síntomas clínicos correlacionaron con la presencia de TV libre detectable en el colon. Los cambios histológicos se observaron principalmente en el colon medio y distal, caracterizados por un gran aumento de la apoptosis en el epitelio superficial, aumento de la actividad mitótica en las criptas, depleción de mucinas y epitelio de leve a moderado. Se observaron múltiples focos de bacterias fijadas en el epitelio superficial del tejido linfoide asociado al intestino, ciego y colon. Las bacterias nunca se observaron en las células epiteliales o en la lámina propia. Estas anormalidades de la mucosa y los síntomas clínicos fueron reproducidos en conejos lactantes mediante la administración intragástrica de TV sola. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la TV juega un papel importante en la patogénesis de la diarrea causada por E. coli O157:H7 y otras E. coli productoras de TV.

Las especificidades moleculares de los anticuerpos monoclonales dirigidos contra el Treponema pallidum virullent
 Análisis de inmunoprecipitación (RIP) y Western blot con subsp. anti-Treponema pallidum específico. Se utilizaron anticuerpos monoclonales pallidum para identificar antígenos con masas aparentes de 102, 84, 54, 53, 52, 47, 32, 29 y 24 kilodaltons (kDa). Reactividad cruzada de estos anticuerpos con la subsp. de T. pallidum. Los antígenos pertenues y la falta de reactividad cruzada con el biotipo de T. phagedenis Reiter, T. vincentii, T. refringens, T. scoliodontum y T. Las reactividades en la prueba de inmovilización de T. pallidum, junto con la RIP de productos de yoinación catalizados por lactoperoxidasa, sugirieron que los antígenos identificados estaban asociados superficialmente. La abundancia y la asociación superficial de los antígenos 47 y 84 kDa se apoyaron por reactividad en la prueba de microhemaglutinación para T. pallidum y por fuerte reactividad de los anticuerpos monoclonales sobre conejos indirectos. pallidum, respectivamente, pero no con el biotipo T. phagedenis Reiter. Los anticuerpos monoclonales anti-47-kDa y anti-84-kDa también fueron reactivos en ensayos de inmunofluorescencia indirecta usando treponemas encontrados en frotis de campo oscuro positivo de úlceras genitales humanas.

Las estructuras lipopolisacáridos de Campylobacter fetal se relacionan con serogrupos caliciformes
 Determinar si las estructuras de lipopolisacárido (LPS) del feto Campylobacter se relacionan con los tres serogrupos termoestables conocidos de serogrupos de poliacrilamidas tratados con proteinasa K obtenidos. Todas las cepas presentaron SLF de tipo liso con múltiples unidades de repetición de alto peso molecular. Los perfiles del serogrupo A del subsp. feto y de la subespuela de C. fetus. Las venéreas eran idénticas, pero eran diferentes de las de C. fetus subsp. serogrupos fetales B y AB. Cuando inmunoblotamos el LPS de estos serogrupos con suero de conejo normal o inmunológico encontramos reconocimiento homólogo entre los serogrupos A de la subsp. feto y C. fetus subsp. venerealis. Del mismo modo, los serogrupos AB y B del subsp. El feto mostró reconocimiento homólogo. Sin embargo, el antisuero contra el serogrupo A no reconoció los serogrupos B y AB y viceversa. Los estudios de absorción confirmaron la identidad de LPS de todas las cepas serogrupo A C. fetales y la reactividad cruzada de las cepas serogrupo B y AB entre sí. Las cepas serogrupo A fueron resistentes a la actividad bactericida en suero humano normal, mientras que las cepas serogrupo B y AB generalmente fueron sensibles; los aislados de humanos pertenecían predominantemente al serogrupo A. Los resultados de estos estudios sugieren que la composición del LPS constituye la base para el sistema de serotipificación estable por calor para el feto C. y que las variantes estructurales y antigénicas están asociadas con la susceptibilidad diferencial del suero.

Análisis clonal de Escherichia coli O2:K1 aislado de humanos y animales enfermos
 Cuarenta y seis aislados de Escherichia coli del serotipo O2:K1 de infecciones del tracto urinario humano, sepsis por pollo y mastitis bovina fueron obtenidos de laboratorios de Inglaterra, Dinamarca, Suecia y Finlandia. Las bacterias fueron comparadas para el patrón de proteína externa de membrana (OMP), patrón de lipopolisacáridos, habilidades electroforéticas de enzimas y serotipo de flagelar y producción de citosina en ratas recién nacidas. Los aislamientos de humanos se asignaron a dos grupos clonales; los aislados de aves de corral pertenecían a uno de estos grupos clonales, mientras que los bovinos pertenecían al otro. Los aislamientos de aves de corral y humanos del mismo grupo clonal sólo pudieron ser distinguidos por su contenido de plásmidos. Las cepas dentro de este grupo fueron heterogéneas con respecto al biotipo, la fimbriación, la virulencia y el serotipo flagelar. Los aislamientos humanos y bovinos del segundo grupo clonal se diferenciaron por un cambio menor en el patrón OMP y por su contenido plásmido. Se concluye que los agrupamientos clonales significativos son mejor reconocidos por la combinación de patrones de OMP y enzimas electroforéticas. El serotipo O:K puede ayudar en el reconocimiento de subclones importantes, mientras que las demás propiedades microbiológicas probadas pueden variar ampliamente dentro de los agrupamientos clonales. Además, se concluye que ciertos serotipos de O:K pueden contener agrupamientos clonales muy diferentes con poca relación genética.

Estudios ultraestructurales y bioquímicos de dos determinantes de superficie celular expresados dinámicamente sobre Candida albicans
 Se examinó la variabilidad en la expresión de dos determinantes distintos de carbohidratos de superficie celular con dos anticuerpos monoclonales aglutinantes de inmunoglobulina M (H9 y C6) y microscopia de inmunoelectrones durante el crecimiento de tres cepas de Candida albicans. Una sola cepa de Candida parapsilosis no expresó antígeno en ningún momento durante el crecimiento. Los antígenos se detectaron en la superficie de C. albicans mediante ensayos de aglutinación con H9 o C6 durante un periodo de crecimiento de 48 h. La diferencia en las especificidades de los anticuerpos monoclonales fue demostrada por las pruebas de doble difusión de Ouchterlony con antígenos solubilizados y por la variabilidad en la reactividad de las aglutininas entre las cepas de levadura. Los determinantes antigénicos se aislaron por inmunoprecipitación específica y digestión de proteasa y se caracterizaron por métodos como cromatografía líquida de alta presión, cromatografía líquida de gases y espectroscopia de masas con ambos. Estos determinantes contienen la manosa y la glucosa. En el caso del antígeno H9, se detectó un carbohidrato adicional con cromatografía de gases y espectroscopia de masas. La localización de los antígenos en las células individuales se determinó mediante el etiquetado indirecto de los determinantes, reaccionando primero las células con H9 o C6, seguido de los anticuerpos antimúsculos conjugados con partículas coloides de 20 nm. Se utilizó microscopía electrónica de transmisión para examinar las células. Los antígenos reactivas con los anticuerpos monoclonales se asociaron a una capa superficial floculante. La expresión de esta capa y de los antígenos es un proceso dinámico que depende de la fase de crecimiento y la deformación. Los antígenos no se expresaron en células muy jóvenes y desaparecieron de la superficie celular de la mayoría de las cepas de C. albicans con la edad. El uso del anticuerpo monoclonal a los determinantes de la superficie celular puede permitir la caracterización de los antígenos de superficie celular de C. albicans y ser útil en el establecimiento de receptores que median la adhesión.

Transferencia de resistencia a la infección sifilítica de cobayos maternos a recién nacidos
 La protección parcial contra la sífilis cutánea y la diseminación de treponemas a los ganglios linfáticos regionales fue alcanzable en la cepa neonatal 2 de Treponema pallidum infectados con cobayos con madres inmunes de sífilis. Esta evidencia de una mayor resistencia se asoció con la transferencia natural de inmunoglobulinas antitreponesas, maternas derivadas antes del parto.

Caracterización de la respuesta proliferativa de células T a un antígeno glucopéptido purificado (GP-25) presente en la superficie celular de Trypanosoma cruzi
 Un glucoconjugado (GP-25) fue previamente purificado de Trypanosoma cruzi y mostró ser un importante componente inmunogénico de la superficie celular del parásito, capaz de inducir la mayoría de respuestas humorales específicas en el Chagas. En el presente estudio se estudió la respuesta proliferativa de células T a GP-25 en ratones inmunizados con fracciones de T. cruzi o parásitos enteros. El reconocimiento de los GP-25 mediante la proliferación de células T requiere la participación de células de bazo singenéicas y accesorias y es bloqueado específicamente por anticuerpos anti-la. Además, el reconocimiento de la GP-25 está influenciado por el haplotipo de las células que representan el antígeno accesorio. Se utilizaron líneas específicas de células T GP-25 a corto plazo para demostrar la especificidad de las células T anti-GP-25 y demostrar que este glucoconjugado no está implicado en la reactividad cruzada de células T con antígenos cardíacos. Las células T primed con tripanosomatidos no patogénicos son capaces de reconocer la molécula purificada de T. cruzi GP-25, indicando que las células T reconocen un epitopo GP-25 que es compartido entre los tripanosomas.

Caracterización de un antígeno de las glándulas accesorias masculinas de ratas
 Un antígeno soluble aislado involucrado en la respuesta autoinmune contra las glándulas accesorias masculinas de ratas migraba como doble banda cuando se sometió a electroforesis en gel de poliacrilamida de disco analítico y como especie molecular homogénea en SDS. El antígeno purificado tuvo un peso molecular de aproximadamente 78 K por electroforesis SDS y 80 K por cromatografía de filtración en gel. El antígeno fue identificado como proteína y muestra dependencia androgénica. La fracción purificada fue patogénicamente activa en dosis de microgramos y indujo respuestas de hipersensibilidad humoral y de tipo retardado. Además, se observaron lesiones en el órgano diana. La infiltración celular se localizó en glándulas prostáticas según la localización del antígeno por inmunofluorescencia.

El efecto combinado de DBE y rayos X en la inducción de mutaciones somáticas en el comercio
 La inducción de mutaciones somáticas en las células pilosas de estamen de Tradescantia KU 9 ha sido utilizada para investigar los efectos de la exposición combinada a 1,2-dibromoetano (DBE) y rayos X. A dosis bajas de radiación se ha encontrado una interacción sinérgica entre los dos agentes para la exposición a la EBE seguida de radiografías agudas y exposiciones crónicas simultáneas. El sinergismo se discute en términos de interacción de lesiones de banda única en el ADN. Se concluye que aunque este tipo de interacción no debe ser demasiado importante para la protección radiológica, podría ser de importancia en la evaluación de los efectos de los productos químicos a bajas tasas de exposición.

Efectos de los extractos corneales sobre células estromales corneales de conejo en cultivo
 Los tejidos corneales del conejos fueron tratados secuencialmente con solución salina tampón fosfato (PBS) y clorhidrato de guanidina 4 M (GuHCl), dializada y liofilizada. Se evaluó la interacción de los extractos individuales de PBS y GuHCl con células estromales corneales de conejo cultivadas. El extracto de PBS estimuló el crecimiento celular del estroma. Estas células presentaron un aspecto fusocelular más delgado, una mayor tendencia a la formación de multicapas y una densidad final aproximadamente 40-60% mayor que los controles. Las células sometidas al extracto GuHCl no mostraron tales cambios. Cuando el extracto PBS fue calentado a 80o C, la actividad estimuladora fue sustituida por una actividad inhibitoria, indicando que el extracto PBS contenía los factores estimulantes y inhibitorios. Mediante un sistema de cromatografía líquida de alta resolución, estos factores pueden ser separados. Los efectos de los extractos corneales sobre la síntesis del tejido conectivo se examinaron después de etiquetar cultivos de estroma confluente con sulfato o (3H)prolina durante 20 hr. Los extractos de PBS y GuHCl promovieron significativamente la incorporación del sulfato (35S) en glicosaminoglicanos. Ningún extracto alteró los tipos de glicosaminoglicanos sintetizados o la síntesis de colágeno de queratocitos estromales en cultivo.

El producto del gen GAL3 es necesario para el mantenimiento del estado inducido de los genes del cluster GAL en Saccharomyces cerevisiae
 Las actividades de las tres primeras enzimas del catabolismo de galactosa normalmente se detectan en los 15 minutos siguientes a la adición de galactosa en un cultivo de la levadura Saccharomyces cerevisiae. En S. cerevisiae con mutación recesiva denominada gal3, se observa un lag natural más largo antes de la aparición de las actividades enzimáticas (O. Winge y C. Roberts, C. R. Trav. Laboratorio Carlsberg Ser. Fisiol. 24:263-315, 1948). Aislé dos mutantes de S. cerevisiae con defectos sensibles a la temperatura en el gen GAL3. Los experimentos de cambio de temperatura con uno de esos mutantes llevaron a concluir que la función del GAL3 es necesaria no sólo para el inicio de la inducción enzimática, sino también para el mantenimiento del estado inducido en los genes galactosa-nofermizante. Por el contrario, la función del GAL3 es fenotípicamente dispensable en S. cerevisiae metabolizante a la galactosa. Así, el catabolismo normal de la galactosa puede sustituir a la función del GAL3.

Secuencia de nucleótidos correspondientes a cinco genes de quimiotaxis en Escherichia coli
 Se determinó la secuencia nucleotídica del ADN que contiene cinco genes relacionados con quimiotaxis de Escherichia coli, cheW, cheR, cheB, cheY y cheZ, y parte del gen queA. Los pesos moleculares de los polipéptidos codificados por estos genes se calcularon a partir de secuencias de aminoácidos traducidas, y fueron 18,100 para cheW, 32,700 para cheR, 37,500 para cheB, 14,100 para cheY. Se encontraron secuencias nucleotídicas que podrían actuar como sitios de unión ribosómica en la región ascendente de cada gen. Después del codón de terminación del gen cheW, se observó una señal típica de terminación de transcripción independiente de rho. No hay otros cuadros de lectura abierta lo suficientemente largo como para codificar los polipéptidos en esta región, excepto aquellos que codifican los dos genes ya reportados alquitrán y gpillo.

Análisis Transcripción de mutaciones promotoras en Klebsiella pneumoniae nifHDKY operon
 Mutaciones promotoras previamente aisladas que permiten la expresión de Klebsiella pneumoniae nifHDKY operon en ausencia de nifA (R. Bitoun, J. Berman, A. Zilberstein, D. Holland, J.B. Cohen, D. Givol, y A. Zamir, Proc. Natl. Aad. Sci. USA, 80:5812-5816, 1983) fueron caracterizadas. pRB1 y pRB5, que contienen, respectivamente, mutaciones puntuales y de duplicidad en la región reguladora nifHDKY, se transformaron en huéspedes de Escherichia coli y K. pneumoniae de diferente procedencia nifA y ntr Los sitios de inicio de la transcripción del nif fueron determinados por mapeo con nucleasa S1. Los resultados indicaron que la expresión independiente de nifA de ambos mutantes no requirió ntrA. La transcripción de la pBR5 inició 3 pares de bases (bp) hacia arriba del sitio de inicio de la transcripción regulada por nif y podría resultar de una secuencia promotora canónica generada en dos copias de la unión entre ambas. En presencia de nifA-ntrA, la transcripción del pRB5 comenzó predominantemente en el sitio característico del promotor regulado por el nif. El sitio de inicio de la transcripción constitutiva en pRB1 se localizó 33 pb upstream de la mutación puntual y 40 pb upstream del inicio de la transcripción activada por nifA-ntrA. También se evidenció una transcripción de bajo nivel del sitio de entrada, en ausencia de nifA o nifA, o ambos, con el plásmido que contiene la región reguladora del nifHDKY de tipo silvestre. Sin embargo, cuando nifA y ntrA estaban presentes para activar la transcripción del promotor principal del nif, ninguna actividad fue evidente desde el sitio de la corriente en pRB1 o el plásmido parental. Así, la mutación aumentó la actividad de un promotor constitutivo preexistente, cuya actividad fue reprimida sobre la activación de nifA-ntrA del promotor de nif.

Clonación, secuenciación de nucleótidos y expresión del fragmento de toxina tetánica C en Escherichia coli
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de los primeros 30 residuos del fragmento C de toxina tetánica y se sintetiza una mezcla de 32 oligonucleótidos complementarios, cada 17 bases de longitud. Se identificó un fragmento de 2-kilobase (kb) de ADN de Clostridium tetani por Western blotting y se clonó en el vector plásmido de Escherichia coli pAT153 con la mezcla pronucleótido 32P. Un segundo fragmento de 3.2 kb Bg/II fue identificado y clonado con el fragmento de EcoRI de 2 kb como sonda. Se determinó la secuencia nucleotídica de 1,8 kb de este ADN y se demostró codificar todo el fragmento C y una porción de fragmento B de toxina tetánica. El ADN del tétanos se expresó en E. coli con pWRL507, un vector plásmido que contiene el promotor de trp y una porción del gen trpE. Las proteínas de fusión trpE-tetánica fueron visualizadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y mostraron reacción con anticuerpo antifragmento C.

Localización específica de las proteínas fijadoras de penicilina en el sobre celular de Escherichia coli
 Esta comunicación trata de la localización de las proteínas fijadoras de penicilina en el sobre celular de Escherichia coli. Para ello, las células bacterianas se han roto por varios procedimientos y sus sobres se han fraccionado. Para ello, las membranas interiores (citoplasmáticas) y externas fueron separadas por centrifugación isopícnica en gradientes de sacarosa. Algunos métodos de separación (Osborn et al., J. Biol. Chem. 247:3962-3972, 1972; J. Smit, Y. Kamio y H. Nikaido, J. Bacteriol. 124:942-958, 1975) reveló que las proteínas fijadoras de penicilina no se localizan exclusivamente en la membrana interna. También se encuentran en la membrana externa (A. Rodríguez-Tébar, J. A. Barbas y D. Vásquez, J. Bacteriol. 161:243-248, 1985). Bajo las condiciones más leves de ruptura celular usadas en este trabajo, una fracción intermembrana, sedimentación entre la membrana interna y externa, puede ser recuperada de los gradientes. Esta fracción tiene un alto contenido tanto de proteínas fijadoras de penicilina como de actividad de fosfolipasa B y puede corresponder a los sitios de adhesión intermembrana (M. H. Bayer, G. P. Costello y M. E. Bayer, J. Bacteriol. 149:758-769, 1982). Se postula que esta fracción de la intermembrana es una estructura labil que contiene una alta cantidad de todas las proteínas fijadoras de penicilina que se encuentran habitualmente en la rotura interna y externa de las membranas al momento de la adhesión.

mutante sensible a calcio de Saccharomyces cerevisiae con un defecto en la formación de brotes
 Un mutante sensible a calcio de Saccharomyces cerevisiae dejó de dividirse en presencia de 100 mM CaCl2, produciendo células grandes, redondeadas y sin relleno. Dado que su replicación del ADN y su división nuclear continúan después de la interrupción de la boda normal, el mutante de la cúspide presentó un defecto en la formación de brotes en medio rico en Ca2+. Su contenido de calcio y la actividad de captación de calcio fueron los mismos que los de la cepa silvestre, sugiriendo que el defecto primario de la mutación no se encontraba en un sistema de transporte Ca2+. El análisis genético mostró que la mutación cdc24-1 no complementa la mutación cdc24-1, que se conoce como una mutación sensible a la temperatura que afecta la formación de brotes y el crecimiento de la superficie celular localizada a una temperatura restrictiva. Además, el cdc24 se relacionó estrechamente con el cdc24 y se obtuvo un fragmento de ADN de la levadura 3,4-kilobase que transportaba ambos genes CLS4 y CDC24. Estos resultados sugieren que la mutación cdc24 es alélica. Así, el ion Ca2+ parece controlar la formación de brotes y el crecimiento de la superficie celular localizada en brotes.

Aislamiento y caracterización morfológica de un mutante micelial de Candida albicans
 En este trabajo se describe el aislamiento de una nueva cepa de Candida albicans que es un micelio a temperatura ambiente. La mutagénesis de C. albicans ATCC 10261 con N-metil-N-nitro-N-nitrosoguanidina seguida de la meseta en medios sólidos a 28 grados C permitió caracterizar las variantes de colonias planas caracterizadas. Se estudió detalladamente una colonia mutante, hOG301. La cepa hOG301 fue estable y mostró una morfología micelial sobre un amplio rango de temperatura (5 a 40 grados C) en varios medios. Las hifas compuestas por micelio hOG301 fueron examinadas por microscopia de luz, microscopía electrónica de barrido y microscopia electrónica de transmisión y mostraron características morfológicas descritas en la literatura como pseudohifas verdaderas. A diferencia de 10261, hOG301 no fue patogénico después de la inyección intraperitoneal en ratones. Este es el primer reporte de una C. albicans micelial estable a temperatura ambiente.

Mutaciones en los defectos de supresión del tarro en la quimiotaxis maltosa causada por mutaciones específicas de malE
 La proteína fijadora de maltosa (MBP), codificada por el gen malE, es el quimiorreceptor de maltosa de Escherichia coli, así como un componente esencial del sistema de captación de maltosas. Se piensa que la PAM cargada con maltosa inicia una respuesta quimiotáctica por unión al producto del gen del tar, el transductor de la señal Tar, que también es el quimiorreceptor de aspartato. Para estudiar la interacción de la PAM con Tar, se seleccionaron 14 mutantes con malE que tenían defectos específicos en la maltosa taxis. Tres de estos mutantes eran plenamente activos en el transporte de maltosa y produjeron MBP en cantidades normales. Los puntos isoeléctricos de las PMA de estos tres mutantes fueron idénticos a (malE461 y malE469) o sólo 0,1 unidades de pH más básicos que (malE454) el punto isoeléctrico de la proteína silvestre. Seis de las mutaciones, incluyendo malE454, malE461 y malE469, fueron mapeadas detalladamente y se localizaron en dos regiones dentro del malE. También se aislaron mutaciones supresoras de segundo lugar en el gen tar que restauraron la maltosa taxis en combinación con las mutaciones malE454 y malE461, pero no con el mapa de la mutación malE469. Esta supresión alélica específica confirmó que MBP y Tar interactúan directamente.

La segregación plásmida en minicélulas se asocia con el apego de la membrana e independiente de la replicación plásmida
 El papel de la replicación plásmida en la segregación de plásmidos en células de Escherichia coli fue investigado con mutantes sensibles a la temperatura derivados de plásmidos de E. coli ColE1 y pSC101. Durante seis generaciones de crecimiento, a temperaturas permisivas o no permisivas (cuando mayor del 80% de la replicación del plásmido se inhibió), la misma cantidad de ADN segregado previamente en células marcadas. Las separaciones del gradiente de densidad de ADN plásmido salvaje y sensible a la temperatura de ambos replicones segregados en las células mostraron que cerca del 20 al 25% se asociaba de manera estable con la temperatura de las células. La microscopia electrónica mostró que este ADN consiste en moléculas plasmídicas circulares adheridas a la membrana de las minicélulas. Estos hallazgos combinados sugieren que la segregación de plásmidos en las células pequeñas y su asociación con la membrana de las células pequeñas están interrelacionadas e independientes de la replicación plásmide.

Altamente móvil segmento de ADN del plásmido alfa de IncI R64: región de inversión agrupada
 Cuando el ADN R64 fue digerido con EcoRI, dos fragmentos de ADN no equimolares al ADN plásmido fueron producidos. Se clonó una región de ADN que incluía estos fragmentos (pKK009) y se encontró que la muestra de ADN pK009 era una mezcla de seis o más especies de ADN con diferentes posiciones de EcoRI, PstI y Avage. Cuando una parte del ADN pK009 se retiró por digestión del HindIII, se obtuvieron 33 tipos diferentes de plásmidos (lásmidos pK010 series) de 58 clones probados. Sobre la base de una comparación de los mapas detallados de restricción de estos pK010-series plasmids, se propone un modelo en el que cuatro segmentos del ADN invierten de forma independiente o en grupos base al azar. El ADN plásmido de serie pK010 fijo fue nuevamente reordenado en presencia de R64, lo que indica que la función génica de acción trans puede estar presente para mediar la reordenación del ADN. El gen (descrito tentativamente como rci) se localizó en un fragmento de R64 de 4,5-kilobase E9.

Alprazolam como coadyuvante al propranolol en pacientes ansiosos con angina de pecho estable
 Se reporta una comparación cruzada doble ciego de los efectos del alprazolam y del placebo sobre la ansiedad y la angina en 27 pacientes ambulatorios con angina de pecho estabilizados sobre el propranolol. El alprazolam demostró ser un tratamiento seguro cuando se combina con el propranolol en estos pacientes. Los pacientes que recibieron alprazolam con propranolol presentaron más mejoría de los síntomas que los que recibieron placebo con propranolol. El efecto secundario más frecuentemente relatado fue somnolencia moderada o sedación; no surgieron efectos colaterales inusuales. No hubo evidencia de que el alprazolam comprometiera la respuesta del paciente al propranolol.

Alteraciones en la actividad tirosincinasa del receptor de insulina producido por la hiperinsulinemia in vitro
 La actividad tirosina quinasa del receptor de insulina se examinó en las células adiposas resistentes a la insulina por hiperinsulinemia. Los adipocitos tratados previamente durante 16 h in vitro con 0,1 microM de insulina fueron significativamente insensibles a la insulina, como lo demuestra el requerimiento de 2,3 veces mayor concentración de insulina para estimular la activación media-máxima del metabolismo de glucosa. Un cambio similar en la curva dosis-respuesta a la insulina también fue evidente para una acción de la insulina no dependiente del metabolismo de la glucosa, o sea, la inhibición de la lipólisis estimulada por hormonas. La pérdida casi del 60% de la sensibilidad a la insulina se produjo junto con una pérdida del 37% de la actividad de unión a la insulina, una alteración causada por una reducción en el número de receptores de insulina. Estudios de actividad tirosina quinasa demostraron una alteración preferencial en esa propiedad del receptor de insulina, además de la pérdida del receptor. El Vmax estimulado por la insulina para la fosforilación del sustrato artificial Glu80-Tyr20 se redujo significativamente en casi un 40%, cuando la actividad se expresó por unión a la insulina y se midió mediante la técnica de microprecipitación del receptor de trigo. También se observó una elevación de la actividad tirosina quinasa basal, que se correlacionó con un Km aparente más bajo para ATP (0,025 mM) en comparación con el Km de 0,070 mM para los receptores. Estos hallazgos indican la presencia de dos tipos de alteraciones que involucran al receptor de insulina e hiperinsulinemia: una constituida por una modesta reducción del número de receptores y otra por modificaciones en la actividad de los receptores tirosina quinasa remanentes. Ambas alteraciones son necesarias para explicar la magnitud de la resistencia a la insulina que se desarrolla después de 16 h de tratamiento con insulina.

La actividad de la proteincinasa del virus del sarcoma de FSV (Fujinami) P130gag-fps muestra una estricta especificidad para los residuos de tirosina
 Varios virus oncogénicos codifican proteínas que transforman proteínas con actividades proteicas cinasas aparentemente específicas para residuos de tirosina. Evidencias recientes han cuestionado la especificidad del sustrato de estas kinasas en general y la relevancia fisiológica de la fosforilación de tirosina en particular. La proteína transformante P130gag-fps del virus del sarcoma de Fujinami (FSV) es altamente fosforilada a 2 residuos de tirosina en las células principales de transformación de FSVL-1073 in vitro. Hemos investigado la especificidad de la actividad de la proteína quinasa intrínseca al FSV P130gag-fps mediante el uso de la mutagénesis dirigida al sitio para cambiar el codón por Tyramino-1073 a los demás serina. Este enfoque tiene algunas ventajas sobre el uso de péptidos sintéticos para definir sitios de reconocimiento de proteínas quinasas en los que la proteína que contiene el sitio blanco alterado puede expresarse en células intactas. Además, permite considerar el orden superior y la estructura primaria del sitio de reconocimiento enzimático. Ni serina ni treonina fueron fosforiladas cuando sustituidas por tirosina en la posición 1073 de P130gag-fps, lo que indica una estricta especificidad para la actividad de la tirosina-quinasa como sustrato de la proteína transportadora. De acuerdo con la sugerencia de que la fosforilación de tirosina es de significado funcional encontramos que estos y otros mutantes FSV Tyr-1073 tienen capacidad enzimática y oncogénica deprimida.

Cuantificación inmunológica de la proteína fosfolípido/Ca2+-dependiente cinasa y sus fragmentos: niveles tisulares, distribución subcelular y cambios ontogenéticos en cerebro y corazón
 Los niveles de fosfolípido/Ca2+ proteína cinasa dependiente (proteína cinasa C, 80 kDa) y sus presuntos fragmentos proteolíticos se cuantificaron en una variedad de tejidos animales y se cultivaron células Klot56 humanas. De muchos tejidos examinados, las células cerebrales de las ratas y HL60 fueron en gran medida las fuentes más ricas de la enzima nativa 80 kDa, con su concentración estimada en 2-3 microM en ambos tejidos. La principal especie enzimática detectada en la mayoría de los tejidos, sin embargo, fue el fragmento 67 kDa; la enzima nativa 80 kDa estuvo presente en menor cantidad excepto en bazo que contenía casi iguales cantidades de ambas enzimas. También se encontró que las células leucémicas HL60 y K562 contenían la especie 50-kDa en vez de la especie 67-kDa. Un estudio de la distribución subcelular de las especies 80 y 67 kDa mostró que la enzima se localizaba predominantemente en la fracción soluble de algunos tejidos (por ejemplo, corazón) y se distribuyeba casi por igual entre otras partículas solubles. En el cerebro, sin embargo, la mayoría de la enzima estaba presente en la fracción de partículas, de acuerdo con los hallazgos hechos con la localización inmunocitoquímica de la enzima. El contenido enzimático total en el desarrollo del cerebro y el corazón de las ratas aumentó durante las primeras 2-4 semanas después del nacimiento y disminuyó al 60% de los niveles máximos en el adulto. El presente método inmunológico, mostrando por primera vez que los niveles tisulares de fosfolípido/Ca2+ proteína cinasa dependiente y sus fragmentos pueden ser cuantificados, sería útil para estudios sobre la regulación de los eventos celulares implicados.

Localización y purificación de dos enzimas de Escherichia coli capaces de hidrolizar un péptido señalizado
 El péptido señal generado durante la maduración de la prolipoproteína por la señal purificada de prolipoproteína peptidasa puede ser aislado en cantidades de sustrato (Dev, I. K., y Ray, P. H. (1984) J. Biol. Chem. 259, 11114-11120). Este péptido señal se degrada predominantemente del termino carboxilo por extractos libres de células de Escherichia coli. El péptido señalizado se degrada (al menos 300 veces) más rápidamente que otras proteínas celulares en E. coli. Más del 90% de la actividad de la hidrolasa del péptido señal se localiza en el citoplasma. Se han identificado y purificado dos enzimas de la fracción citoplasmática responsables de la degradación del péptido señal a cerca de la homogeneidad. La mayor actividad se asocia a una proteína monomérica con un peso molecular de 68.000 (S.E.). 3,400) según lo determinado por filtración en gel y electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Esta enzima parece ser similar a la oligopeptidasa (Vimr, E. R., Green, L., y Miller, C. G. (1983) J. Bacteriol. 153, 1259-1265) que hidroliza N-acetil tetra alanina. La segunda proteína representa aproximadamente el 5% de la actividad citoplasmática total y se ha demostrado que es un dimer con un peso molecular monomérico de 81.000 (S.E.). 5,300). Esta enzima es similar a la proteasa So (Chung, H. C., y Goldberg, A. L. (1983) J. Bacteriol. 154, 231-238).

Mecanismo de galactosilación en el aparato de Golgi. mutante chino de células ováricas de hámster deficiente en translocación de UDP-galactosa a través de las membranas de las vesículas de Golgi
 El defecto bioquímico en las líneas celulares de ovario de hámster chino mutante Clone 13 (Briles, E. B., Li, E., y Kornfeld, S. (1977). J. Biol. Chem. 252, 1107-1116) y Lec8 (Stanley, P. (1980) ACS Symp. Ser. 128, 214-221) fueron examinados. Estos dos mutantes, pertenecientes al mismo grupo de complementación genética, se mostraron en estudios previos con una reducción del 80-90% de la galactosilación y la sialación de proteínas y lípidos en comparación con el tipo silvestre. Los mismos estudios, sin embargo, demostraron que los mutantes no eran deficientes en los correspondientes nucleótidos de azúcar, glucosiltransferasas y aceptadores endógenos para esas transferasas. Ahora aportamos evidencias que sugieren fuertemente que el defecto primario en las células Lec8 y Clone 13 es su incapacidad para traslocar UDP-galactosa en la luz del aparato Golgi. Las vesículas de golgi de los mutantes Lec8 y Clone 13 CHO translocan in vitro UDP-galactosa al 3-5% de la tasa de vesículas de tipo silvestre. La deficiencia es específica porque las vesículas de las células mutantes pueden translocar adenosina 3'-fosfato 5'-fosfosulfato, UDP-N-acetilglucosamina, a velocidades ves eléctricas comparables. Estos estudios también sugieren que los nucleótidos de azúcar que comparten un nucleótido común de uridina utilizan diferentes translocadores presentes en la membrana de Golgi in vivo. También se examinó la consecuencia de las mutaciones descritas anteriormente y el bloqueo resultante en la galactosilación de macromoléculas in vivo sobre la translocación del ácido CMP-sialico en la luz de Golgi. Como se esperaba, las vesículas del aparato Golgi de las células Lec8 no fueron capaces de incorporar ácido siálico en macromoléculas (endogénicas). Sin embargo, las vesículas fueron capaces de transportar ácido CMP-siaólico en su luz, aunque la tasa de translocación fue solamente del 17% de la de las vesículas de Golgi derivadas de la naturaleza silvestre.

El papel del lugar de unión a la maltodextrina en la determinación de las propiedades de transporte de la proteína LamB
 Hemos examinado mediante la técnica de inflamación liposómica las propiedades de permeabilidad de las proteínas de LamB modificadas aisladas de mutantes de Escherichia coli K12 con afinidad alterada hacia almidón y/o maltosa (Ferencie. (1982) J. Mol. Biol. 160, 431-444). Los resultados revelaron lo siguiente: Una cepa mutante con una afinidad marcadamente baja hacia el almidón produjo una proteína LamB que ha perdido la capacidad de permear maltodextrinas más largas. Esta proteína retenía un poro inespecífico para una amplia variedad de azúcares pequeños. Una cepa mutante con afinidad parcialmente reducida por el almidón produjo una proteína LamB que aún permeaba maltodextrinas, maltosas y azúcares no maltosas, pero que también había adquirido una capacidad para producir sacarosa. Un mutante con afinidad aumentada tanto para maltosa como para almidón produjo una proteína que exhibía altas tasas de difusión para las maltodextrinas más largas, pero aun permeaba otros azúcares pequeños. Otros dos mutantes con afinidad alterada mostraron cambios relativamente menores en la difusión de los azúcares maltosa y no maltosa. Se pudo concluir de estos estudios que las proteínas de LamB forman poros que permiten la difusión de una amplia variedad de monosacáridos independientemente de la presencia o ausencia de afinidad de un sitio de unión para maltodextrinas. Sin embargo, la presencia de un lugar de unión al azúcar es crucial para determinar la tasa de difusión de maltodextrinas u otros oligosacáridos.

Síntesis química y expresión en levaduras de un gen que codifica el tejido conectivo activando el péptido III. Un nuevo enfoque para el ensamblaje facile de un gen que codifica un mitogen derivado de plaquetas humanas
 Un gen sintético que codifica el factor derivado de las plaquetas, el tejido conectivo que activa el péptido III (CTAP-III) (Castor, C.W., Miller, J.W., y WA. (1983) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 80,765-769), se ha expresado y secretado de Saccharomyces cerevisiae mediante el uso de un vector de expresión de levaduras y un segmento líder alfa-factorial. La actividad mitogénica reportada para CTAP-III de origen natural ha sido demostrada para CTAP-III recombinante. El CTAP-III activo ha sido purificado para la homogeneidad aparente. Los estudios estructurales han confirmado su identidad. Se presenta un enfoque general para la síntesis de genes facillos que ha permitido el ensamblaje de todo el gen estructural y regiones de flanqueamiento (280 pares de base) de 20 oligomeros en una única reacción de pool.

La tiorredoxina se une químicamente a la fracción de membrana híbrida en Escherichia coli
 La tiorredoxina fue ligada a una fracción de membrana in vivo usando el reactivo de p-azidofenofacilo ultrareactivo heterobifuncional, elegido para la pareja altamente redoxina. En condiciones de reacción leve, una cantidad significativa de tiorredoxina (30%) fue rápidamente ligada a la fracción de membrana cruda. La reacción cruzada fue selectiva con tiorredoxina purificada en 15 veces en la fracción de membrana ligada al cruce. Los estudios de fraccionamiento de membrana mostraron que la tiorredoxina se asocia con la membrana interna y con una fracción de membrana híbrida. Esta fracción híbrida de membrana se acopló a una densidad entre las membranas interna y externa. Este resultado es consistente con la localización de la tiorredoxina en asociación con los sitios de adhesión de la membrana bacteriana descritos por primera vez por Bayer (Bayer, M. (1968) J. Gen. Microbiol. 53, 395-404). La asociación de la tiorredoxina con los sitios de adhesión de la membrana define una estructura correspondiente al compartimiento citoplasmático osmático sensible (Lunn, C.). A., y Pigiet, V. (1982) J. Biol. Chem. 257, 11424-11430).

La agregación de receptores es necesaria para la activación de la cinasa del receptor de insulina soluble
 Los anticuerpos humanos policlonales purificados (B-8) frente al receptor de insulina (anti-R IgG) y sus fragmentos F(ab')2 y Fab' fueron utilizados para estudiar un posible papel de la agregación de receptores. Los fragmentos anti-R IgG, F(ab')2 y Fab' mostraron inhibir la unión de la insulina a preparaciones de receptores parcialmente purificadas del hígado de rata. Esto sugiere que los anticuerpos y los fragmentos se unen cerca o en el lugar de unión a la insulina. Solo los fragmentos anti-R IgG y sus fragmentos bivalentes F(ab')2 fueron capaces de estimular la actividad quinasa del receptor. Los fragmentos monovalentes de Fab estaban totalmente desprovistos de dicha actividad. El cross-linking of anti-R Fab' con cabra anti-human Fab' restauró la capacidad de los fragmentos de Fab para activar la cinasa del receptor. Estos datos sugieren fuertemente que el entrecruzamiento o agregación de receptores constituye un desencadenante suficiente para activar la cinasa del receptor de insulina y, por tanto, puede ser un paso importante en el proceso de señalización transmembrana. Este paso presumiblemente precede a la activación de la quinasa del receptor y a la fosforilación resultante de sus sustratos proteicos.

Aloinjerto masivo para reemplazo total de cadera fallido severo
 Presentamos los casos de cinco pacientes que ilustran el uso de aloinjertos óseos grandes, congelados y osteoarticulares en el tratamiento de la deficiencia estructural severa de la articulación de la cadera asociada a reemplazo total previo fallido de cadera. El estado de los injertos se evaluó con un seguimiento mínimo de 24 meses (media de 30 meses). En cuatro pacientes se utilizaron injertos extensos en la parte proximal del fémur conjuntamente con los componentes de reemplazo total de cadera, y en el quinto paciente se empleó un trasplante conjunto pareado de la parte proximal del fémur. La ventaja clínica a corto plazo de estos injertos masivos es clara, pero los resultados a largo plazo son inciertos.

