Interacción de Clostridium difficile y Escherichia coli con microfloras en cultivos de flujo continuo y ratones gnotobióticos
 Estudiamos las interacciones entre toda la flora cecal de hámsters y los patógenos Clostridium difficile y Escherichia coli en ratones gnotobióticos y en un sistema de cultivo continuo (CF) en el que el medio de cultivo fecal consistió en un extracto. Los cultivos de FQ y los ratones libres de gérmenes se colonizaron primero con C. difficile y E. coli y luego con la flora cecal de hámsters. Tanto la flora de hámster in vivo como in vitro suprimieron notablemente los patógenos potenciales. El contenido de los cultivos de CF inoculados con la flora de hámster se introdujo en ratones gnotobióticos colonizados previamente con C. difficile y E. coli. Estos ratones fueron comparados con los ratones que recibieron homogenatos de hámster ceca. En ambos grupos, la población de C. difficile disminuyó por un factor de más de 10(6) y la población de E. coli disminuyó por un factor de 10(4) a 10(5). El contenido de los cultivos de CF también redujo el tamaño del ratón dilatado sin germen cecum a lo normal. Cuando se utilizó caldo de infusión veal como medio, el contenido de los cultivos de FQ colonizados con flora de hámster no logró eliminar C. difficile de los ratones. Así, el extracto de pellets fecales pareció contener una sustancia importante para la colonización sostenida por componentes importantes de la flora cecal. También se estudió la capacidad de las colecciones de aislados para suprimir los patógenos potenciales tanto en ratones gnotobióticos como en cultivos de CF. Un total de 150 aislamientos obtenidos de la flora predominante de hámster en la etapa del climaterio ecológico ( flora C) suprimieron C. difficile y E. coli al 10 y al 3%, respectivamente, del tamaño poblacional de los ratones mono asociados. Un total de 67 aislamientos obtenidos durante la sucesión ecológica combinada con una flora C compuesta por 100 aislamientos suprimieron los patógenos potenciales a 0,3 y 0,03% de sus niveles originales, respectivamente. Similares grados de supresión ocurrieron en los cultivos de CF, indicando además que los cultivos de CF anaerobios son modelos prometedores para la investigación de la ecología microbiana de C. difficile.

Respuesta inmunitaria de ratones sin gérmenes atípicos y eutímicos a Campylobacter spp
 Cultivos puros de varias Campylobacter spp. indujo una respuesta inmune humoral específica después de colonizar e infectar a ratones gnotobióticos; sin embargo, el suero de Campylobacter-inmune murus no fue bactericida (in vitro) para la infección por B. La inmunización activa de ratones nu/nu sin gérmenes con C. jejuni en formalina no protegió a los ratones gnotobióticos de la infección por Campylobacter y la diarrea. A partir de los resultados de nuestros estudios gnotobióticos iniciales, parece que los anticuerpos en suero frente a la cepa infectante de C. jejuni pueden no jugar un papel esencial en la resistencia a la enfermedad de Campylobacter en ratones.

Inmunización frente a neumonía experimental mortal por Klebsiella pneumoniae
 Se evaluó la capacidad de anticuerpos anti-capsulares polisacáridos específicos (CPS) para prevenir la neumonía por Klebsiella pneumoniae mortal en un modelo pulmonar de rata. Las ratas fueron inmunizadas por vía intramuscular con 100 microgramos de serotipo 2 purificado y desafiadas intrabronquialmente 14 días después con una cepa de K. pneumoniae serotipo 2. La vacunación engendió niveles elevados de anticuerpos anti-CPS séricos que proporcionaron protección significativa (p < 0,01) frente a neumonía fatal. La inmunización promovió la eliminación de las bacterias desafiantes de los pulmones y previno la bacteriemia. El examen histológico del tejido pulmonar de animales controles infectados mostró un marcado infiltrado celular inflamatorio en los espacios alveolares, inflamación intra y peribronquial y necrosis tisular. Por el contrario, las alteraciones patológicas observadas en los pulmones de animales inmunizados se limitaron a la infrecuente afectación intra y peribronquial.

Actividad heterogénica de células inmaduras y maduras del linaje monocitomacrófago murino derivado de diferentes distritos anatómicos contra Candida albicans de levadura
 Los fagocitos mononucleares maduros han recibido mucha atención como efectores de la actividad candidacitaria espontánea, aunque con resultados controvertidos debido a diferencias en las poblaciones efectoras y los métodos utilizados en diferentes laboratorios. En este trabajo comparamos sistemáticamente la actividad fungistática de las células inmaduras y maduras de la serie de macrófagos murinos. Los resultados muestran que las células precursoras no adherentes, no fagocíticas (aisladas [90 % de pureza] de cultivos de líquido de médula ósea o de órganos de ratones en los que las condiciones inflamatorias habían sido intensamente adquiridas in vivo). Por el contrario, los macrófagos maduros, obtenidos de diferentes áreas anatómicas (espleeno, hígado, pulmón, cavidad peritoneal) o maduros in vitro de las poblaciones precursoras, mostraron una marcada heterogeneidad en el crecimiento de Candida. La activación de la linfocina no alteró el patrón fungistático de las células no tratadas. Las diferentes poblaciones de macrófagos se comportaron de forma muy diferente también en la producción de intermediarios reactivos de oxígeno (ROI) en respuesta a la fagocitosis de C. albicans. Sin embargo, las cantidades de ROI generadas no mostraron correlación con la capacidad candidata. Los bajos niveles de actividad candiásica de los macrófagos peritoneales residentes (productores de ROI buena) fueron inhibidos por la catalasa, mientras que los altos niveles de inhibición del crecimiento por las células Kupffer influían duramente. Nuestros datos sugieren la existencia de dos mecanismos efectores diferentes en la inhibición del crecimiento de C. albicans mediada por macrófagos, un mecanismo bastante ineficiente dependiente del ROI y un segundo muy eficiente independiente del oxígeno. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Estudios sobre el control genético y celular de la sensibilidad a enterotoxinas en el modelo de ratones adultos sellados
 Se desarrolló un modelo de ratón adulto sellado (SAM) para estudios sobre los efectos de la enterotoxina de cólera (TC). Con este sistema, 38 cepas de ratones consanguíneos, pulidos, congénicos, recombinantes y mutantes fueron escaldadas por 24 h, ocluidas anorrectalmente con cianoacetona por gramo. Los valores de acumulación de líquido (AF) se calcularon como razones de peso corporal y peso corporal. A una dosis saturable de TC (24 microgramos por ratón), las respuestas de AF fueron independientes del peso corporal y de la longitud del intestino. Se encontró, utilizando ratones recombinantes y congénicos, que los ratones que poseen el haplotipo H-2k (homocigo o heterocigoto) son 2,5 a 3 veces menos responsivos al CT que los animales. El alelo o alelos responsables de este afecto se localiza cerca del extremo K del complejo H-2. Los ratones consanguíneos y congénicos que recibieron TC por vía intravenosa exhibieron el mismo patrón (b = respondedor, k = no respondedor) en términos de pérdida de peso y muerte, indicando que el efecto pequeño del epitelio intestinal no se limita sólo a la muerte. Los ratones que recibieron dosis subletales de TC por vía intravenosa y fueron desafiados después de la conversión a SAM 14 días mostraron una respuesta inmunitaria inversamente relacionada con la pérdida de peso (es decir, b haplotipos protegidos poco recuperados 10 a 15%). Para examinar la posibilidad de una base celular para el control de las respuestas innatas a la TC, los ratones C57BL/10 (B10) fueron irradiados con 950 rads y reconstituidos inmediatamente con la médula ósea (B10). Las quimeras no respondieron a la TC cuando fueron desafiadas 5 semanas después de la reconstitución. Los controles B10 reconstituidos respondieron normalmente. Los ratones atípicos extraídos e inbridos también fueron no respondedores en comparación con los controles normales de respuesta. Estos datos demuestran una base genética para la resistencia a la TC y que la respuesta y la no respuesta están mediadas, al menos en parte, por células derivadas de la médula ósea.

Una fracción mutagénica de madera de abejas en el ensayo de microsomas de Salmonella/mammalian
 Se aislaron mutagenos de sustitución del padre de los polvos de varias muestras no tratadas de madera de abejas y se probó mutagenicidad en el ensayo de microsomas de Salmonella/mammalian. Estos compuestos revirtieron Salmonella typhimurium his-TA 100 en presencia de ratas S9. Estos mutagenos fueron tóxicos para las células cuando se probaron en medio rico en histidina (medio completo). La mutagenicidad de los extractos de madera sin fraccionar debido a la presencia de algunos compuestos inhibitorios de la madera no pudo ser confirmada significativamente. Estos inhibidores contrarrestaron la reversión de las bacterias cuando se probaron los mutagénicos conocidos, como benzo(a)pireno, aflatoxina B1 y metanosulfonato de etilo. Los resultados indican que la madera contrachapada contiene componentes mutagénicos que pueden contribuir a su supuesto efecto de carga tumoral entre los trabajadores de madera.

Consideraciones prostodónticas en pacientes con fisura labiopalatina
 El prosthodontista proporciona el tratamiento activo final para el paciente con fisura. Debe anticipar y decidir los procedimientos prostodónticos en colaboración con el cirujano plástico y/o el ortodoncista durante el período de sus intervenciones. El propósito del tratamiento prostodóncico es prevenir la recidiva de los segmentos maxilares y de los dientes después de la corrección quirúrgica y/o ortodóncica, así como la rehabilitación de la masticación, el habla y la estética. Las peculiaridades individuales del paciente fisurado deben ser consideradas desde el inicio. Son: discrepancia en la relación maxilo-mandibular, malposición, malformación y tipping de los dientes, caries, paladar plano resultante de cicatrización severa, perforaciones. Es imperativo preservar los dientes en cualquier condición, a excepción de la interferencia oclusal. La extracción de los dientes adyacentes a la hendidura o en el tejido cicatricial conduce a una extensa reabsorción ósea, aumento de la fisura y recesión gingival. Por lo general, dos dientes en cada segmento alveolar deben ser utilizados como dientes pilares en el trabajo puente. Los dientes susceptibles de recidiva deben ser reconstruidos en buenas digitación intercuspianas y férulados primaria o secundariamente. El trabajo de puente es la primera opción entre los diversos procedimientos prostodónticos. Sin embargo, si una prótesis removible es inevitable, se debe obtener soporte rígido.

Salud y enfermedad periodontal en jóvenes: cribado de atención prioritaria
 La gingivitis es la enfermedad crónica más común que afecta a los jóvenes. Casi todos los adolescentes presentan lesiones gingivales en las áreas interproximales de los dientes posteriores. La gingivitis es causada por una placa bacteriana supragingival que contiene más de 165 especies y subespecies. Ningún organismo o grupo de bacterias puede estar directamente implicado en el desarrollo de gingivitis. La periodontitis se presenta antes de los 20 años de edad, también se encuentra primero en las áreas interdentales de los dientes posteriores y es precedida por gingivitis. Progresa lentamente a lo largo de las décadas de la vida adulta, con tasas variables en diferentes individuos y dientes dentro de la misma boca. La placa subgingival contiene más organismos gramnegativos, anaerobios y más bacterias motiles que la placa supragingival. La progresión de la periodontitis coincide con la aparición de ciertas especies de Bacteroides, fusobacterias y otras barras móviles anaerobias, así como espiroquetas. Sin embargo, en este momento no se puede aplicar el concepto de patogenicidad específica. La periodontitis localizada o generalizada rápidamente progresiva se caracteriza por la tasa de destrucción periodontal y generalmente ocurre en menos de un por ciento de los juveniles. Estos pacientes presentan una mayor prevalencia de Actinobacillus actinomycetemcomitans y anomalías en la función de los neutrófilos. Actualmente, no existen pruebas sencillas de cribado clínico que puedan predecir quién será y quién no sufrirá periodontitis crónica, que puedan proporcionar una identificación temprana de pacientes de alto riesgo o impedir el desarrollo de periodontitis juvenil. Las investigaciones en esta área están viendo avances significativos y diversas tecnologías han mostrado promesas. A la espera de nuevas metodologías de cribado, el clínico debe seguir basándose en el sondaje periodontal, técnicas radiográficas, inspección visual y acumen clínico como principal medio de diagnóstico periodontal.

Periodontitis juvenil
 La periodontitis juvenil se presenta en niños y adultos jóvenes y se puede clasificar en: periodontitis que ocurre en individuos sanos y periodontitis que ocurre en juveniles con enfermedad sistémica. La periodontitis que ocurre en individuos sanos de otra forma consiste en dos formas principales: periodontitis juvenil, también llamada periodontosis o periodontitis juvenil localizada (LJP) y periodontitis juvenil generalizada que incluye la verdadera periodontitis de adultos de inicio precoz, la necrosis recurrente. La periodontitis en individuos sistémicamente enfermos se puede dividir en tres subgrupos: periodontitis juvenil asociada a trastornos neutrofílicos primarios, enfermedad periodontal juvenil en la que los neutrófilos son secundariamente anormales y periodontitis juvenil asociada a otras enfermedades. La periodontitis juvenil es quizá la forma mejor entendida de la enfermedad periodontal. Un principal microorganismo infectante, Actinobacillus actinomycetemcomitans, está fuertemente asociado con la enfermedad y puede ser un patógeno exógeno, ya que no se encuentra en individuos sanos o en pacientes sanos. Es virulenta con marcadas propiedades leucoagresivas e induce una marcada respuesta de anticuerpos en pacientes infectados. La erradicación de Actinobacillus actinomycetemcomitans requiere atención en el hecho de que invade el tejido y por lo tanto, los antimicrobianos sistémicos o la escisión quirúrgica de los tejidos son necesarios para la erradicación. La supresión marcada del organismo de los sitios subgingivales se asocia con la cicatrización. Las respuestas al polvo en LJP también han sido bien descritas y la mayoría de las funciones inmunes estudiadas parecen ser normales. La excepción destacada es la quimiotaxis neutrofílica deprimida. Asociada con quimiotaxis neutrofílica deprimida es una reducción de los receptores de neutrófilos para varios factores quimiotácticos incluyendo C5a, el quinto componente del complemento.(ABSTRACT WORTA)

Niveles séricos de IgG4 en pacientes con atopia y filariasis: aplicación de un inmunoensayo automatizado de partículas utilizando anticuerpo monoclonal
 Presentamos aquí un ensayo automatizado (50 muestras/h) para IgG4 sérica con un tiempo de entrada de 40 min por muestra y una sensibilidad de 10 microgramos/ml. El procedimiento de ensayo se basa en la inhibición por muestra de la reacción de aglutinación entre anticuerpos monoclonales anti-IgG4 y partículas de látex a las que se ha acoplado la proteína del mieloma IgG4. La fiabilidad del ensayo se determinó mediante pruebas de linealidad, recuperación analítica (96,4%), precisión interensayo (menor o igual al 8%), especificidad y correlación entre los resultados obtenidos con anticuerpos monoclonales y policlonales (N = 84G7). Aplicación del ensayo a sueros de diferentes grupos de pacientes indicó significativamente (p < 0,0005) medias geométricas superiores (Gx) en pacientes con atopía aleatorizada (n = 87; Gx = 617; Gx = 276 micrograms; Gx = IgG4 en los sueros materno/cord pareados correlacionaron (r = 0,98; p < 0,0005). No hubo influencia significativa de la edad o el sexo en los niveles de IgG4 entre los nonatópicos o los atópicos, aunque la IgG4 baja (menor o igual a 30 microgramos/ml) fue más frecuente entre las mujeres. Los resultados sugieren que las respuestas de IgG4 e IgE están estrechamente relacionadas en pacientes atópicos y parasitarios a nivel fisiológico, patogénico o genético.

Supresión y re-expresión del fenotipo transformado en híbridos de células de la rata-1 transformadas con HA-ras-1 y fibroblastos embrionarios de rata de paso precoz
 Las células rat-1 que se habían transformado con el gen Ha-ras-1 activado a partir de células humanas de carcinoma de vejiga EJ se fusionaron con fibroblastos de rata embrionaria diploides. Cuatro híbridos celulares seleccionados expresaron el producto del gen transformante humano p21 a niveles de 10 a 30% en comparación con 100% en las células parentales transformadas. Las células híbridas, sin embargo, presentaron morfología normal, requerimiento de anclaje para proliferación y períodos de latencia ampliamente extendidos de tumorigenicidad en ratas recién nacidas. Los derivados híbridos tumorigénicos contenían menor número de cromosomas que los híbridos parentales tetraploides. El ADN de los híbridos de células no tumorales transformó las células de Rat-1 para la proliferación independientemente del anclaje, como se esperaba para el gen de Ha-ras humano transformado presente en el ADN del donante. Concluimos que las propiedades transformadoras del gen Ha-ras activado en las células Rat-1 pueden ser suprimidas a nivel post-translacional por la presencia del genoma de los fibroblastos de rata diploides pero probablemente existen controles adicionales. Las células normales contienen genes supresores que protegen estas células contra la transformación por el producto del oncogén Ha-ras-1 transformado.

Crioterapia en leishmaniasis cutánea aguda
 Catorce pacientes con leishmaniasis cutánea aguda ingresaron en un estudio que evaluó la eficacia del nitrógeno líquido. Todas las lesiones se curaron clínica y protozoológicamente en 3-8 semanas, sin cicatrices notables. Los pacientes no experimentaron efectos adversos y no hubo recaída 4 meses después de la interrupción del tratamiento. Los resultados de este estudio indican que la crioterapia es un método seguro y eficaz para el tratamiento de la leishmaniasis cutánea.

Una epidemia de peste en cuarentena voluntaria
 En septiembre de 1665 se produjo un brote de peste en Eyam, una pequeña aldea 10 millas al oeste de Sheffield, en un valle aislado de Derbyshire. El 80% de la población falleció durante los 14 meses de la epidemia, mayor proporción que cualquier otra comunidad en Inglaterra. Cuando la peste amenazaba causar pánico y deserción de la aldea, el vicar de Eyam persuadió a los pobladores a permanecer y a imponer una cuarentena voluntaria a sus aldeas. La cuarentena fue observada estrictamente durante los últimos cinco meses de la epidemia, cuando estaba a su altura. Se marcó una frontera de una milla de diámetro alrededor del pueblo y se dejó la comida en la frontera de los aldeanos para recoger. El registro parroquia puede ser utilizado para describir la historia natural de esta epidemia de peste en cuarentena; a la luz del conocimiento actual de la epidemiología de la peste, muestra la cuenta tradicional del origen de la peste que es improbable. El patrón de la epidemia sugiere una epidemia típica de peste bubónica con un reservorio de roedores. La política de cuarentena, valorada correctamente como heroica, también fue trágicamente errónea y probablemente fue responsable de la mortalidad no paralelizada.

1H n.m.r., estudios de insulina. Transformación reversible de 2-zinc a 4-hexhexhexano de insulina
 1H n.m.r. Se realizaron estudios a 270 MHz de la transformación de 2 hexamer de insulina de Zn a 4 hexamer de Zn producida por la adición de aniones (iones tiocianato). Se observaron 4 resonancias histidinas H2 separadas para las histidinas B5 y B10 en 2 hexameras Zn a pH 7 y 9 y 4 resonancias separadas también en el 4xhexano Zn. La observación de estas resonancias y otros residuos de fenilalanina, tirosina y leucina mostró que la transformación de 2 Zn a 4 Zn probablemente ocurrió en solución de manera similar a la observada en el cristal. Además, como ocurrió en el cristal, se encontró que en solución la transformación fue reversible (en la remoción del tiocianato) y que la insulina 2 Cd no fue capaz de transformarse. La Des-Phe-Bl-insulin no sufrió la transformación. La adición de la SCN a la insulina libre de Zn (principalmente el dimer) produjo sólo una pequeña transformación, consistente con la idea de que Zn2+ promueve la formación del hexamer de afectar al dimer pero probablemente no lo contrario.

Los efectos de la radiofrecuencia y la radiación de microondas de bajo nivel sobre el tejido cerebral y el comportamiento animal
 Existe un gran interés público y controversia sobre los efectos de la exposición a niveles bajos de microondas y radiación por radiofrecuencia. De particular interés son reportes de cambios inducidos por la radiación en el tejido cerebral y el comportamiento animal. Esta revisión considera las evidencias que sustentan algunos de estos efectos. Las principales conclusiones de la revisión son: Los niveles de sustancias trazadoras en el tejido cerebral de animales conscientes o anestesiados pueden ser alterados por la exposición aguda a la radiación de microondas suficiente para elevar la temperatura cerebral por varios grados. Sin embargo, los resultados de tales experimentos son difíciles de interpretar, siendo en algunos casos contradictorios o influenciados por diversos factores de confusión, y los datos no pueden ser considerados suficientes para recomendar un umbral de tolerancia humana. La evidencia de que el intercambio iónico de calcio en los tejidos nerviosos vivos se ve afectado por la radiofrecuencia modulada por amplitud y la radiación de microondas no es concluyente. La exposición suficiente para provocar un aumento de la temperatura central de aproximadamente 1 grado C, que corresponde a unas tasas específicas de absorción de energía de aproximadamente 2-8 W kg-1 puede afectar negativamente al comportamiento animal.

Sonografía de masas cervicales en niños: ¿es útil?
 Se examinaron por ecografía 111 pacientes de 2 días a 20 años con masas cervicales. Los resultados se compararon con el diagnóstico histopatológico o clínico posterior. La ecografía permitió dividir las masas cervicales en dos grupos, un grupo específico de sueño en el que se realizó un diagnóstico prequirúrgico preciso en el 92% y un grupo no específico. El grupo especifico del sueño incluyó 48 pacientes con masas tiroideas, higromas quísticos, determinados casos de adenopatías y mielomeningocele cervical. El grupo no específico contó con 63 pacientes e incluyó una variedad de masas cervicales como quistes dermoides, quistes branquiales fisurados, la mayoría de casos de adenopatías, otros hemangiomas, linfangiomas. La ecografía sirve para delinear la extensión de las masas cervicales, definir la relación de la masa con los vasos tiroideos y cervicales mayores y orientar la biopsia por aspiración con aguja fina.

El efecto del tratamiento con inmunoglobulina intravenosa en la otitis media aguda recurrente
 Se estudió prospectivamente el efecto de la infusión intravenosa seriada de inmunoglobulina humana sobre la frecuencia de episodios de otitis media aguda (OMA) y otras infecciones del tracto respiratorio superior en un grupo de 22 niños otitis-prona, de 1-4 años. Después del pareamiento por pares, los niños fueron asignados al tratamiento con inmunoglobulinas o a un grupo control. Generalmente se lograron actividades específicas de anticuerpos IgG contra los tipos neumococos asociados a OMA recurrentes (rAOM), pero no se observó diferencia significativa en la frecuencia de ataques de OMA u otras infecciones respiratorias entre los controles tratados con inmunoglobulina. Los resultados indican que, a pesar de que las actividades de anticuerpos séricos contra bacterias asociadas a la OMA sean aumentadas por las infusiones de inmunoglobulinas, eso no impide el desarrollo de OMA en niños con OMAr.

Trombosis venosa renal aguda en adultos
 Hemos tenido la posibilidad de seguimiento de 7 pacientes adultos con TSVD aguda durante 3 años. Cuatro pacientes tenían antecedentes positivos de problemas renales diagnosticados o no diagnosticados. La deshidratación fue el factor predisponente más prominente observado en 3 casos de pilgrimas debido a la baja ingesta de líquidos y al esfuerzo físico intenso en el clima cálido severo (42-44 grados C). La hematuria masiva y el dolor lumbar severo fueron los síntomas clínicos más característicos. Con la ayuda de la ecografía fue posible detectar colecciones perirrenales en 4 casos. El examen clínico cuidadoso, la pielografía retrógrada y el ultrasonido resultaron ser modalidades diagnósticas no invasivas.

Tiazidas en el tratamiento profiláctico de las litiasis renales idiopáticas recurrentes
 En un ensayo clínico prospectivo doble ciego, los pacientes con al menos dos episodios de urolitiasis verificados, pero sin cálculos en el momento de la inclusión en el estudio, fueron sometidos a tratamiento profiláctico con cloruro de bendroflumethiazida + 573 días de potasio. El material incluyó un total de 22 pacientes, todos varones, con edades entre 20 y 49 años. Encontramos una clara tendencia a reducir la formación de cálculos en el grupo tratado con el fármaco activo (p < 0,01). La excreción de calcio se redujo en un 25-50% en 7 de 12 pacientes tratados con tiazidas.

Beber habilidad después de fentanilo o diazepam intravenosos
 Los procedimientos diagnósticos y terapéuticos radiológicos incómodos o moderadamente dolorosos se realizan cada vez más en pacientes ambulatorios. Si se usa sedación y analgesia, los pacientes no pueden conducirse a casa o volver rápidamente a las actividades normales. Este estudio compara el efecto del fentanilo (100 microgramos), del diazepam (7,5 mg) y del placebo en la capacidad de conducción de jóvenes voluntarios, medidos por el timómetro. La velocidad y la exactitud fueron perjudicadas a los 30 y 120 minutos por ambos fármacos y por el fentanil más que el diazepam. Este diseño de estudio puede ser adecuado para evaluar si los pacientes pueden conducir con seguridad después de otros analgésicos.

Pemphigus vulgaris - curso maligno
 Mujer de 42 años con pénfigo vulgar extenso que no respondió a corticoides sistémicos de alta dosis, inmunosupresores y plasmaféresis. El tratamiento resultó en una depresión grave del sistema inmunitario, sin efecto marcado sobre la actividad de la enfermedad. Once semanas después del inicio de la enfermedad falleció por neumonía y sepsis.

Estudios de rechazo del injerto renal con plaquetas y linfocitos marcados
 Se valora la utilidad de la gammagrafía con plaquetas marcadas en-111 y linfocitos en el rechazo agudo del injerto renal. Ciento cincuenta y cinco pacientes (36 tratados con ciclosporina A) fueron estudiados con plaquetas marcadas y 27 con linfocitos marcados. Las células sanguíneas fueron etiquetadas con 100-150 microCi de In-111-oxina y reinyectadas. Posteriormente, los pacientes fueron escaneados una vez al día desde 2 horas después de la inyección hasta una semana. La relación injerto/área contralateral se calculó en todas las exploraciones (índice I). Se establecieron cuatro grupos de pacientes: injerto funcionante (GF); insuficiencia renal aguda postoperatoria (FRA-p); rechazo agudo (RA) y nefrotoxicidad (NTX), el último solo en pacientes en tratamiento con ciclosporina. Los resultados con plaquetas marcadas mostraron valores medios de índice I similares en los pacientes con FG, p-ARF y NTX I = 1,1 +/- 0,1 y un aumento significativo (p < 0,001) en los injertos de rechazo agudo = 1,9 +/- 0,4. Los controles evolutivos mostraron una disminución de la actividad del injerto paralelamente a la resolución del rechazo, mientras que la actividad se mantiene o aumenta en pacientes con menos o ninguna respuesta al tratamiento. La sensibilidad global fue del 97,2%, la especificidad del 90,2% y la exactitud del 92,8%. Los resultados con linfocitos marcados fueron similares a los de las plaquetas. Presentaron una diferencia significativa (p 0,001) en el índice de actividad entre rechazo (I = 1,86 +/- 0,3) y no rechazo (I = 1,05 +/- 0,1). Solo se observó disminución de la actividad del injerto en pacientes con buena respuesta al tratamiento. Se concluye que la gammagrafía con plaquetas marcadas en-111 es actualmente el método de elección para el diagnóstico de rechazo agudo del injerto renal, especialmente en pacientes bajo inmunosupresión con ciclosporina.

Validación de la técnica de dilución con deuterio para la medición de la ingesta de líquidos en lactantes
 Se investigó la validez de la técnica de dilución con deuterio como método de medición de la ingesta de líquidos comparando los valores obtenidos con esta técnica y mediciones directas de la ingesta de leche en 10 niños alimentados exclusivamente con biberón y recuperación de malnutrición proteico. Los valores para el agua corporal total fueron derivados del peso corporal y la longitud con la fórmula de Friis-Hansen. Durante un período de 15 d, la ingesta media diaria de leche, medida con la técnica de deuterio, osciló entre 519 y 963 ml y fue similar a los valores obtenidos por medición directa (rango 531-1002 ml). La correlación entre ambos conjuntos de valores fue altamente significativa (r = 0,97; p < 0,001). Los datos indican que el método de dilución con deuterio proporciona buenas estimaciones de la ingesta diaria de líquidos en niños pequeños.

Relación entre anemia, deficiencia de hierro y folacina, hemoglobinopatías e infección parasitaria
 Se evaluó el estado de hierro, el estado de folacina, las hemoglobinopatías, la infección malaria y las frecuencias de parasitosis intestinales en una muestra representativa de 586 sujetos residentes en un distrito rural de Benin del Sur. Se observó anemia según los valores de referencia de la OMS para hemoglobina en el 42 por ciento de los sujetos. La prevalencia fue mayor en niños y mujeres menstruantes. La deficiencia de hierro, definida por dos o más valores anormales en los cuatro indicadores independientes del estado de hierro utilizados (saturación de transferrina, protoporfirina eritrocitaria, ferritina sérica y volumen corpuscular medio de los sujetos). La mitad de las anemias se asociaron a deficiencia de hierro. La deficiencia de folatos se asoció con anemia en el 20 por ciento de los sujetos. El estado de anemia, hierro y folacina no se relacionaron significativamente con el grado de infección por malaria ni con el tipo de hemoglobina. Aunque la infección por anquilostoma fue muy frecuente, no hubo relación significativa entre el recuento de huevos y el nivel de hemoglobina o los parámetros hematológicos del estado de hierro y folacina. La falta de correlación puede ser explicada por la baja carga de gusanos observada.

La inervación monoaminérgica de primate neocortex
 En el cerebro, las monoaminas, la dopamina, la norepinefrina y la serotonina se confinan a sistemas neuronales anatómicamente distintos, cada uno de los cuales suministra proyecciones generalizadas al neocortex. En primates, pero no en ratas, los patrones terminales de cada uno de estos sistemas tienen un alto grado de especificidad regional y laminar. Estos hallazgos sugieren que existen diferentes sitios de acción y posiblemente diferentes papeles funcionales para cada una de las monoaminas. Este tipo de información anatómica precisa es esencial para comprender la posible implicación de las monoaminas en los estados de la enfermedad humana.

¿Un problema o una oportunidad en radioterapia?
 La anemia a menudo puede convertirse en un problema en el tratamiento del paciente con cáncer. No existen datos clínicos suficientes para evaluar la importancia global de la anemia en la radioterapia, pero hay evidencia clara de que la anemia no corregida es perjudicial para el control local del tumor en algunos sitios. Puede haber situaciones, sin embargo, cuando el paciente transfundido, previamente anémico, tiene una ventaja. Estos pacientes han mostrado una respuesta dramáticamente mejor que los pacientes no anémicos cuando se administró radioterapia para el cáncer del cuello uterino en oxígeno hiperbárico. Los experimentos en animales sugieren que los procesos adaptativos pueden ser responsables de este efecto. Existe una diferencia importante entre la anemia aguda y la crónica en su influencia en la radiosensibilidad de los tumores de ratón; mientras que la anemia aguda produce resistencia radiológica, este efecto se pierde como la duración prolongada de la anemia antes de la irradiación. Esto sugiere que la anemia per se no debe causar resistencia tumoral en el paciente crónico anémico. Se ha demostrado que la transfusión de sangre en animales previamente anémicos produce una marcada radiosensibilidad tumoral aumentada, pero de nuevo esta es solamente transitoria y la sensibilidad vuelve a la normalidad cuando el intervalo entre transfusión e irradiación se extiende a 24 h. No se conocen los mecanismos responsables de la adaptación tumoral a la anemia y a la transfusión sanguínea, pero hay evidencias de que los cambios en las distancias de difusión ocurren dentro de los tumores en respuesta a las alteraciones en la disponibilidad de oxígeno y que alteran la liberación de los tejidos. Son procesos complejos y queda por determinar qué influencia tienen en el tratamiento del cáncer humano. Sin embargo, los datos animales sugieren un claro beneficio de la transfusión sanguínea para restaurar el nivel de hemoglobina en la radioterapia, pero también enfatizan la necesidad de irradiar inmediatamente para que los mecanismos adaptativos no puedan erosionar el efecto.

Pleuritis y neumonía atribuidas a una torta de coníferas en un bronquio de un caballo
 Una torta de coníferas fue responsable de la pleuritis adhesiva fibrinogranulomatosa severa y neumonía en un caballo. En la necropsia, la twig se encontró en un bronquio terminal y se extendió al parénquima pulmonar, a través de la pleura, y al exudado acumulado. La inhalación de material vegetal puede ser una causa más común de pleuritis que la previamente reconocida. El examen meticuloso en la necropsia sería necesario para hacer el diagnóstico.

La poliartritis asociada a Ehrlichia canis en un perro
 La poliartritis asociada a Ehrlichia canis se diagnosticó en un Boxer de 7 meses de edad. El diagnóstico se basó en morulas intraneutrofílicas encontradas en muestras de fluido sinovial, trombocitopenia, resultado positivo para la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos para E canis, presencia en el perro de la infección. El perro no ha presentado recurrencia de la cojera durante 18 meses después de la interrupción del tratamiento.

Las interrelaciones entre útero y conceptus para mantener la función del cuerpo lúteo en el embarazo temprano: ovinos, bovinos, porcinos y equinos
 Los procesos asociados al "Conocimiento Materno del Embarazo" se revisan ampliamente de las especies ovina, bovina, porcina y equina. Las comparaciones entre estas especies indican que el mantenimiento del CL se logra principalmente por un efecto antiluteolítico-anti-FGF predominante, y hay fuertes evidencias para los controles antiluteolítico-luteoprotectores y del complemento. Se describe la naturaleza de las señales químicas (esteroides, prostaglandinas y proteínas) para regular estos procesos entre las especies. Común a todas las especies revisadas es un cambio en la dinámica vascular hacia y desde el útero y el ovario durante el embarazo temprano. Se describe el diálogo entre el epitelio endometrial y el trofoctodermo del concepto en desarrollo. La consecuencia de estas diversas respuestas fisiológicas y bioquímicas del embarazo temprano es el mantenimiento del CL para proporcionar un ambiente embriotrófico mantenido. En ausencia o muerte de un conceptus, un sistema eficaz y agudo es operacional para terminar ese ambiente de pronóstico a través de la regresión del CL a través de la producción uterina de FPI.

Interacciones útero-ovariantes durante el embarazo temprano: rol de la vasodilatación inducida por conceptos
 Estudios recientes de flujo sanguíneo útero-ovárico han indicado una interacción entre el útero grávido y el ovario en el mantenimiento de la función lútea durante el embarazo temprano. En los días críticos para la continuación del embarazo, el flujo sanguíneo al cuerpo lúteo (CL) aumenta varias veces, coincidiendo con un aumento de las concentraciones de progesterona (P4) en sangre sistémica. La secreción ovárica aumentada de P4 puede amplificar la "signal" vasodilatadora del concepto y así garantizar un aporte sanguíneo uterino adecuado para apoyar el crecimiento fetal precoz. La vasodilatación útero-ovárica durante el embarazo temprano no sólo puede estimular la función lútea directamente, sino también aumentar el transporte de sustancias luteotrópicas al ovario. Los posibles candidatos para el factor o factores vasodilatadores secretados desde el útero grávido temprano incluyen estrógenos y prostaglandinas (PG) E. Además, la conversión de estrógenos a sus formas catecogénicas, que tienen actividades vasodilatadoras y luteotrópicas, puede ser importante para el éxito del establecimiento del embarazo.

Péptidos ováricos: papel de la oxitocina lútea en el control de la ciclicidad estrosa en rumiantes
 Se sabe que la hormona del péptido oxitocina afecta la vida útil del cuerpo lúteo en la administración. Actualmente existe una buena evidencia que sugiere que la oxitocina endógena también puede estar involucrada en este proceso, probablemente a través de una acción estimulante sobre la síntesis de prostaglandinas uterinas. Recientemente, el papel de la oxitocina en el control de la ciclicidad estrosa ha sido dado protagonismo al descubrimiento de que la oxitocina es secretada por el cuerpo lúteo ruminante. En este trabajo se revisan las ideas actuales en esta área y se aborda especialmente el mecanismo de acción de la oxitocina.

Rol de prostaglandinas lúteas en el control de las funciones del cuerpo lúteo bovino
 Se revisan conceptos actuales y emergentes sobre la regulación de la función del cuerpo lúteo bovino por diversos metabolitos del ácido araquidónico. Se presenta una serie de experimentos que sustentan el concepto de que la prostaciclina (PGI2), un metabolito del ácido araquidónico vía ciclooxigenasa, juega un papel lúteotrópico en el metabolismo del cuerpo lúteo, y especialmente el ácido 5-CLET. Estas ideas están soportadas por los siguientes hallazgos: la inyección de PGI2 directamente en el CLH en el ciclo medio produjo un aumento prolongado en las concentraciones plasmáticas periféricas de progesterona; la PGI2 estimulada por la síntesis de glutatión 1; y la síntesis de glutatión 1; la síntesis de LIG; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 2; 1; 1; 1; 2; 1; 1

Revisión de los patrones de cambio en la función lútea
 Puberancia: Para el gato y el filio, el primer cuerpo lúteo (CL) parece tener una vida normal. Para ambas especies, el primer CL generalmente se asocia con estro, pero puede formarse en ausencia de estro. Para la oveja y la vaca, se detecta una elevación transitoria (1 a 4 d, oveja; 3 a 10 d, vaca) y caída de progesterona derivada del ovario (P4) en sangre periférica; 50% de las novillas. El primer CL de la vida normal aparente no se acompaña de estro en el oveja. El primer CL de la vaca puede acompañarse o no de estro; el primer estro en la vaca puede ser anovulatorio. Se requieren datos para describir la variación definitiva en la vida del primer CL en estas especies. CL persistente: Los datos de que el CL puede ser prolongado en ausencia de anormalidad uterina son más fuertes en la yegua, sugestivos de oveja en condiciones de "ligera más constante", y no reportados en la vaca. Primer CL después de la estación anovulatoria: Como se reporta para el oveja puberal, la oveja anestro puede aumentar la progesterona en un intervalo de 2 a 4 d aproximadamente 25 d antes del estro. La oveja tiene un patrón P4 similar al ciclo estral normal en ausencia de estro inmediatamente antes del primer estro y CL. La vida útil del CL fue reportada para el primer ciclo estral como normal y en el orden de 4 a 10 d en hasta 50% de las ovejas, después de la introducción de las rams. Para la yegua, el primer CL generalmente se asocia con estro y tiene una vida normal. Los datos sugieren que no hay elevación de P4 antes del primer CL. La ocurrencia de estros sin formación de CL es usual durante la época anovulatoria y durante la transición de épocas anovulatorias a ovulatorias. Postparto: El CL del embarazo regresó al parto y no fue funcional posparto en la cerda y vaca, regresó a alrededor de los 180 días de gestación en la yegua (ambos CL primaria y CL secundaria). El estro posparto que ocurrió entre 1 y 3 posparto fue anovulatorio tanto para la cerda como para la oveja; el estro postparto entre 5 y 12 fue ovulatorio para el estro.(CATED TAOR

Mecanismos asociados a la función luteal subnormal
 Se revisan los mecanismos asociados a la función lútea subnormal con especial referencia a ovinos y bovinos. Como el cuerpo lúteo es una continuación de la maduración folicular, se han considerado los mecanismos durante la fase folicular y lútea. Durante la fase folicular, los eventos extrafoliculares e intrafoliculares son importantes para la preparación adecuada de las células foliculares para la luteinización y secreción de progesterona (P4). Los mecanismos que alteran el microambiente del folículo preovulatorio pueden alterar la capacidad de las células foliculares para secretar posteriormente P4 y dar lugar a una función lútea subnormal. Durante la fase lútea, la secreción de P4 probablemente depende del equilibrio entre estímulos luteotrópicos y luteolíticos. La función lútea anormal puede deberse a un estímulo luteotrópico inadecuado y/o a la incapacidad del tejido lúteo para responder a un estímulo luteotrópico. Además, un estímulo lúteolítico prematuro puede estar involucrado en la reducción de la función lútea. Específicamente, la luteolisis prematura puede resultar de un aumento o liberación prematura de una luteolisina o tal vez un aumento en la respuesta del tejido lúteo a una luteolisina.

El efecto de la actividad del agua sobre el crecimiento y la supervivencia de Legionella spp
 Crecimiento y supervivencia de Legionella spp. a diferentes niveles de actividad del agua (aw). En comparación con Escherichia coli, el crecimiento de Legionella spp. se limitó a un entorno de tierra elevado (mayor o igual a 0,98).

El volumen de distribución de ceftazidima y albúmina en hueso normal, inmaduro e infectado
 La penetración de ceftazidima en el hueso se determinó midiendo el volumen de distribución de 14C-ceftazidima en hueso infectado y no infectado de perros adultos mongreles. El volumen de distribución en hueso cortical no infectado fue de 0,114 +/- 0,011 l/kg (media +/- S.E.M.) y aumentó significativamente en callo inmaduro no infectado a 0,484 +/- 0,13 l/kg. En presencia de infección, el volumen de distribución en hueso cortical no infectado fue de 0,144 +/- 0,05 l/kg, y significativamente mayor en hueso cortical reactivo infectado, 0,453 +/- 0,07 (p < 0,05). Se concluye que la ceftazidima penetra en el hueso infectado y no infectado y que esta penetración es mayor en el hueso inmaduro.

La eficacia comparada de diferentes antibióticos betalactámicos y gentamicina en la septicemia de Klebsiella pneumoniae en ratones neutropénicos
 Se evaluó la actividad in vivo de ceftazidima, cefotetan, imipenem/cilastatina, piperacilina y gentamicina frente a dos cepas de Klebsiella pneumoniae en un modelo de sepsis experimental. La terapia con un agente único con aminoglucósido fue altamente efectiva frente a ambas cepas. Entre los betalactámicos, ceftazidima y cefotetán fueron casi tan activos como gentamicina, mientras que imipenem/cilastatina fue ligeramente menos eficaz, y los resultados fueron notablemente inferiores.

Comparación de un trimetoprim de liberación lenta con cotrimoxazol: eficacia y selección de resistencia en las enterobacterias
 Ciento cincuenta y un pacientes con síntomas de infección del tracto urinario fueron tratados al azar en un estudio doble ciego con forma de liberación lenta de trimetoprim o cotrimoxazol. Se observaron tasas de curación similares. No hubo diferencia entre las proporciones de pacientes en los dos grupos que adquirieron enterobacterias resistentes a trimetoprim. Se deben realizar ensayos clínicos adicionales con trimetoprim de liberación lenta.

Inhibición de la adhesión mediada por K88 de Escherichia coli a receptores de mamíferos por antibióticos que afectan la síntesis de proteínas bacterianas
 Se examinó la capacidad de diez inhibidores de la síntesis de proteínas bacterianas para disminuir la adhesión de Escherichia coli con fimbria K88ac. En presencia de los antibióticos en concentraciones inferiores a los valores de CMI, la neomicina fue el inhibidor menos efectivo de la adhesión y la minociclina el más activo. Se examinó detalladamente el efecto de la minociclina sobre la síntesis de polipéptidos individuales codificados por el determinante K88ac. La tasa de síntesis de la proteína de K88ac pilus en presencia de minociclina 0,75 mg/l (0,5 CMI) fue menor que la de la síntesis de proteínas totales, sugiriendo que la proteína pilosa se convierte progresivamente en proteína transdiluida. Además, la síntesis de dos polipéptidos 'helper' (pesos moleculares de 27,5 K y 27 K), probablemente involucrados en la secreción de la proteína del pilo de K88ac a través de la envolvente celular, fue particularmente sensible. Nuestras observaciones sugieren que la capacidad de los inhibidores traslacionales para disminuir la adhesión mediada por K88ac probablemente resulta de la inhibición directa de la síntesis de la proteína final del mismo, junto con la inhibición de la síntesis de polipéptido 'helper'.

Evaluación multicéntrica comparativa de la seguridad y eficacia de ceftazidima versus cefamandole para neumonía
 Ceftazidima y cefamandole fueron comparados en un ensayo multicéntrico randomizado en pacientes hospitalizados con neumonía. De los 290 pacientes incluidos, 92 pacientes del grupo ceftazidima y 71 pacientes del grupo cefamandole fueron evaluables. Las CMI medias geométricas de organismos aislados y probados para ceftazidima estaban dentro de las concentraciones séricas terapéuticas alcanzables de ceftazidima. Se observaron respuestas clínicas satisfactorias en el 91% (84/92) de los pacientes tratados con ceftazidima y en el 83% (59/71) de los tratados con cefamandole (p > 0,05). La sobreinfección ocurrió en un paciente tratado con ceftazidima (1%) y en cinco pacientes tratados con cefamandole (7%). Los efectos secundarios fueron infrecuentes con ambos tratamientos. Ceftazidima es tan seguro y eficaz como el cefamandole para el tratamiento de la neumonía por una variedad de patógenos Gram positivos y Gram negativos.

Un método para generar microcélulas de los linfoblastos humanos para su uso en la transferencia cromosómica mediada por células micro
 Se describe un método para generar microcélulas de los linfoblastos humanos para su uso en transferencia cromosómica mediada por células micro (MMCT). Los micronúcleos fueron inducidos en células de una línea celular linfoblástica humana por tratamiento prolongado con colcemidón y se separaron de estos linfoblastos mediante: fijación de las células a las láminas de con centrifugación diseñadas. Microcepas de menos de 3 micras de diámetro se fusionaron con fibroblastos de ratón negativos para timidina quinasa (LMTK-). Se utilizó medio HAT (hipoxantina, aminopterina y timidina) para seleccionar híbridos de micro células que expresan actividad de la timidina quinasa. Se aislaron clones positivos y se codificaron Q para el análisis cromosómico. A diferencia de los métodos anteriores, este procedimiento permite que las células linfoides se generen fácilmente. La metodología de enucleación de microcélulas puede extenderse a una variedad de otros tipos de células donantes que pueden ser micronucleadas pero que no se adhieren a las láminas de enucleación y no extrusión. Esta característica hace que nuestra metodología sea particularmente útil para la construcción de una biblioteca de clones híbridos que contienen uno o algunos cromosomas humanos.

Análisis del patrón de la respuesta antidepresiva a fluoxetina
 Setenta pacientes con trastorno depresivo mayor unipolar fueron tratados con fluoxetina o placebo en un ensayo doble ciego de 6 semanas de duración y fueron evaluados por los cambios en las puntuaciones de la escala global de Hamilton para la depresión (HAM-D). Se encontraron correlaciones altas entre los cambios en las puntuaciones de la HAM-D desde el nivel basal hasta el final y las puntuaciones finales de la CGI. En pacientes con depresión moderada (puntuación basal de HAM-D de 20 o más), las diferencias en el análisis final entre el tratamiento activo y los grupos placebo fueron significativas. Se observó un patrón de mejora persistente en el 27% de los pacientes tratados con fluoxetina, pero en ninguno de los tratados con placebo. Las evaluaciones médicas y de pacientes determinadas por la medida de mejoría del CGI se correlacionaron estrechamente.

Potencial de intervención inmunológica contra la caries dental
 Se ha considerado la potenciación del sistema inmune del hospedero, además de medidas no inmunológicas como medio de prevenir el desarrollo de caries dental. Debido a que los anticuerpos específicos en la cavidad oral se derivan de dos fuentes: las glándulas salivales que producen IgA secretora, y la circulación general que provee los esfuerzos de inmunización con anticuerpos IgG en varios modelos experimentales de estos compartimentos se han dirigido a estimular. Como antígenos se han utilizado Streptococcus mutans, el principal microorganismo cariogénico, diversos componentes de la pared celular y enzimas extracelulares. En animales experimentales, las vías sistémicas o orales de inmunización han inducido anticuerpos protectores IgG o IgA, respectivamente, pero los mecanismos de protección no han sido claramente establecidos. La posibilidad de estimular una respuesta inmune secretora generalizada por ingestión oral de antígenos puede tener ventajas para la inducción de anticuerpos protectores en humanos, ya que las vías de inmunización parenteral pueden no ser fácilmente aceptables por motivos discutidos en esta revisión. Sin embargo, se requieren más estudios experimentales para seleccionar antígenos apropiados y determinar las dosis óptimas y los calendarios de inmunización para inducir anticuerpos a una edad crítica en el desarrollo de caries dental.

Los nucleótidos inositol 1,4,5-trifosfato y guanina activan la liberación de calcio del retículo endoplasmático por diferentes mecanismos
 Recientemente se ha demostrado que un proceso regulatorio sensible y específico de nucleótido guanina media rápidamente una liberación sustancial de Ca2+ del retículo endoplasmático dentro de la línea celular neuronal N1E-115 (Gill, D. L., Ueda, T., Chueh, S. H., y Noel, M. W. (1986) Nature 320, 461-464). Se ha investigado la relación entre este mecanismo y el eflujo Ca2+ mediado por el regulador intracelular inositol 1,4,5-trifosfato (IP3). Utilizando células N1E-115 estabilizadas con saponina, los estudios revelan una serie de distinciones entre la activación de la liberación de Ca2+ mediada por GTP e IP3. Así, el proceso de liberación de Ca2+ mediado por el GTP está específicamente activado por el polietilenglicol que aumenta tanto la sensibilidad del GTP como la extensión de Ca2+ activada por el GTP sin afectar por la liberación de IP. El análogo no hidrolizable de GTP guanosina 5'-O-(3-tio)trifosfato, que inhibe completamente la liberación de Ca2+ mediada por GTP, no altera la liberación mediada por IP3. La disminución de la temperatura de liberación de 37 a 4 grados C disminuye la liberación de Ca2+ activada IP3-activada solo en un 20%, mientras que la acción del GTP sobre la liberación de Ca2+ se elimina a 4 grados C. La activación de la liberación de Ca2+ mediante IP3 se inhibe completamente al aumentar Ca2+ libre de 0,1 a 10 microM, mientras que la fracción de Ca2+ libre dependiente de GTP sigue aumentando sin modificar el 50%. Estas distinciones entre la liberación de Ca2+ mediada por IP3- y GTP indican que los dos efectores funcionan a través de mecanismos distintos para activar la liberación de Ca2+; sin embargo, no impiden que se produzca un efecto común translocador entre la vía.

Los metabolitos concomitantes en las células beta pancreáticas puras durante la secreción de insulina estimulada por glucosa
 El papel del potencial redox en la secreción de insulina por células beta estimuladas con glucosa elevada fue investigado usando un sistema de perfusión pancreática in vitro. Para evaluar el flujo glicolítico se determinó la suma de fructosa-1,6-P2 + triosa-P en células beta puras microdisseccionadas a partir de secciones liofilizadas de la respuesta aislada de la insulina en ayunas. Se midieron el L-Glicerol 3-fosfato y el fosfato de dihidroxiacetona como indicadores del cociente citosólico libre [NAD+]/[NADH] y la relación NADH y NADPH. La fructosa-1,6-P2 + triosa-P fue aumentada en las células beta simultáneamente con el inicio de la secreción de insulina indicando aumento del metabolismo de la glucosa. La relación [dihidroxiacetona fosfato]/[L-glicerol 3-fosfato] aumentó simultáneamente con el inicio de la secreción de insulina. El contenido de NADH aumentó solamente después del inicio de la secreción de insulina y los niveles de NADPH permanecieron inalterados durante la respuesta secretora precoz a la glucosa elevada. Estos datos contradicen la hipótesis de que la secreción de insulina se desencadena por un estado redox citosólico más reducido e indican que la secreción de insulina es iniciada por otros factores de acoplamiento metabólico generados en las células beta estimuladas.

Los defectos de glucosilación alteran la unión de insulina, pero no del factor de crecimiento insulínico, a las células ováricas de hámster chino
 Se ha caracterizado la unión de insulina a dos líneas de ovario de hámster chino con defectos bien definidos de su ruta de glucosilación y se ha comparado con la unión del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) en las mismas líneas celulares. Las curvas de competencia con insulina indican que las células B4-2-1, que trasladan co-translacionalmente a proteínas una endoglucosidasa H insensible, truncada de oligosacáridos de unión normal. Células Lec 1 que no procesan cadenas laterales de oligosacáridos a tipos complejos, se unen con una afinidad reducida. Las potencias de las insulinas de pollo y de cobaya son adecuadas para un receptor de insulina en el control (WTB) y ambas líneas celulares mutantes, mientras que el IGF-II de la rata es 3 veces más potente de lo esperado en el Lec 1. La insulina unida a las células Lec 1 disocia más rápidamente en la dilución que la insulina unida a las células WTB o B4-2-1. El receptor de insulina Lec 1 es insensible al cambio de pH, mientras que las otras líneas muestran el óptimo usual de 8. El 125I-IGF-I se une bien a las tres líneas celulares y es igualmente sensible al pH en las tres. El suero de un paciente con autoanticuerpos circulantes al receptor de insulina compite por la unión de la insulina, pero no por la unión del IGF-I, mientras que el alfa IR3, un anticuerpo monoclonal dirigido hacia el receptor de IGF-I humano. El cross-linking de 125I-insulina o 125I-IGF-I revela una subunidad alfa típica en las células WTB y B4-2-1 pero una banda con una movilidad celular más rápida en la Lec. La insulina (10(-8) M) estimula la autofosforilación de una beta-subunidad en las tres líneas, pero de nuevo la subunidad Lec 1 demuestra una movilidad anómala en el gel de dodecilamida sódica. Estos datos demuestran el efecto diferencial de la glucosilación en dos moléculas de receptores estrechamente relacionadas.

La alfa 1-Antiquimotripsina en secreciones pulmonares no es un inhibidor eficaz de la proteinasa
 Este trabajo presenta evidencias de que la alfa 1-antiquimotripsina en secreciones pulmonares no es efectiva como inhibidor de enzimas tipo quimotripsina. En primer lugar, las muestras de secreción pulmonar inhibieron más la catepsina G sobre una base molar de un solo a un solo molar, lo que podría explicarse por la presencia de alfa 1-antiquimotripsina. En segundo lugar, la mayor capacidad inhibitoria de la Catepsina G en las fracciones de filtración en gel correspondió a un bajo peso molecular (10.000-15.000) y contenía antileucoproteasa inmunoreactiva. Tercero, aunque la alfa 1-antiquimiotripsina purificada de plasma fue casi completamente activa contra la catepsina G, que se purificó del lavado pulmonar retenía menos del 15% de su función inhibitoria. La inmunoblotación posterior a la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida mostró que la alfa 1-antiquimotripsina en plasma y en las secreciones pulmonares son de tamaño molecular similar y no se detectan en líquido cefalorraquídeo. Sin embargo, a diferencia de la alfa 1-antiquimiotripsina purificada de plasma, la proteína del lavado proporcionó un amplio perfil de elución tras cromatografía de intercambio de aniones.

La inactivación del inhibidor de la alfa 1-proteinasa plasmática humana por proteinasas de Staphylococcus aureus
 Se ha investigado la interacción de tres proteinasas (seril, cistinailo y metalo-) de Staphylococcus aureus con el inhibidor de la alfa 1-proteinasa plasmática humana. Como era de esperar, ninguna de las enzimas fue inactivada por esta proteína, cada una, en vez de provocar la conversión del inhibidor nativo en una forma inactiva de disminución del peso molecular. El análisis de secuencias aminoterminales indicó que la inactivación de inhibidores se había producido por el clivaje de la unión de péptidos cerca del centro reactivo de esta proteína. Cuando el inhibidor fue modificado por ese tratamiento, se volvió resistente tanto a la desnaturalización del pH como a la temperatura y, a diferencia de la proteína intacta desnaturalizada, no se sometió a una posterior degradación proteolítica. Este proceso de inactivación del inhibidor de la alfa 1-proteinasa por proteinasas patógenas podría dar lugar a una desregulación de su enzima diana, elastasa neutrofílica y, por tanto, puede ser importante en el consumo de algunas proteínas plasmáticas.

Diferencias estructurales entre los receptores de insulina de origen hepático y muscular en ratas
 Se estudió la estructura de receptores de insulina solubilizados del músculo esquelético y del hígado de rata. La subunidad alfa se identificó mediante un encadenamiento específico a A14 125I-insulina con disuccinimidilo suberato. Subunidades alfa derivadas de músculo e hígado migraron sobre electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) y 135,000 Mr. No hubo diferencia significativa en la afinidad por la unión a la insulina. El tratamiento de los receptores inmunoprecipitados cruzados con neuraminidasa o endoglucosidasa H disminuyó el Sr. de subunidades alfa derivadas de músculo e hígado, pero no afectó a la diferencia. Subunidades beta autofosforiladas migraron con un Sr. 98,000 para el músculo y 101,000 para el hígado. Después de la digestión parcial V8 de receptores autofosforilados, inmunoprecipitados, el mayor fragmento de fosfopéptido migrado en SDS-PAGE al Sr. 57.000 del músculo y 60.000 del hígado. La digestión de glicosidasa de receptores autofosforilados sugiere que la heterogeneidad del Sr se debió en parte a diferencias en el contenido de ácido siálico de las subunidades beta. El músculo y el hígado son los principales órganos diana de la insulina; la aparente heterogeneidad de la estructura de los receptores de insulina puede ser relevante para las diferencias tisulares específicas en la acción de la insulina.

La alcalinización de las células tubulares renales proximales caninas inducida por la actividad estimuladora de múltiples complicaciones
 Se piensa que las acciones de una variedad de factores de crecimiento polipeptídico sobre células aisladas son iniciadas por la estimulación del intercambio Na+-H+ a través de las membranas plasmáticas de las células, resultando en alcalinización intracelular. Para determinar si los factores de crecimiento insulínicos (IGFs) ejercen acciones a través de tal mecanismo, se incubaron suspensiones de segmentos tubulares renales proximales caninos con insulina o IGF I o con actividad estimulante de la multiplicación IIF. Se detectaron cambios en el pH intracelular mediante mediciones de la distribución de [14C]5,5-dimetoxazolidina-2,4-diona. La incubación de segmentos con 10(-9) M MSA bajo condiciones tales que la alcalinización intracelular [Na+] mayor que la intracelular [Na+] produjo alcalinización intracelular detectable en 1-2. No se observó alcalinización en condiciones en las que este gradiente no estaba presente. La alcalinización no fue prevenida por la inclusión de 1 mM 4-acetamido-4'-isotiociaanostilbeno-2,2'-ácido disulfónico o 1 mM de aabain en incubación. La incubación de segmentos tubulares proximales con hasta 10(-11) M MSA provocó alcalinización intracelular. Incubación con 10(-6) M de insulina o IGF I no. Nuestros hallazgos son consistentes con una acción de la MSA/IGF II para estimular el intercambio Na+-H+ a través de la membrana plasmática de la célula tubular renal proximal. Es posible que la estimulación represente un mecanismo por el cual las acciones del IGF II se inician en las células sensibles al factor de crecimiento.

