Variabilidad circadiana de la presión arterial y frecuencia cardíaca en recién nacidos y riesgo cardiovascular
 Actualmente, se están realizando exámenes de detección para enfermedades relativamente raras, como la fenilcetonuria. El tiempo ha llegado a poner énfasis en la evaluación del riesgo de padecer enfermedades graves como la enfermedad coronaria, el ictus y ciertas enfermedades del riñón. La tecnología moderna para la monitorización de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca y el análisis de los datos proporciona medios no invasivos para determinar cuándo están indicadas las medidas preventivas.

Ritmo circadiano de taquicardia ventricular
 Se realizó un seguimiento electrocardiográfico de 24h en 406 pacientes (297 con cardiopatía isquémica). Se detectaron 41 episodios de taquicardia ventricular en 32 sujetos (7,88%). La tasa media de taquicardia fue de 127,4 (rango 180-65). No se observó correlación entre la frecuencia de taquicardia ventricular y la frecuencia cardíaca 30, 20 y 10 min antes y en el momento del episodio. Se demostró un ritmo circadiano de todos los episodios, con una acrofase a las 1102 hr. Se observó una acrofase diferente para el intervalo QT. No se observó ritmo significativo de latidos ventriculares prematuros en los pacientes con taquicardia ventricular. La variación circadiana de la taquicardia sugiere que esa arritmia está relacionada con el tono simpático, pero necesitará más estudios con un mayor número de pacientes con taquicardia ventricular para esclarecer ese problema.

Aspectos cronobiológicos del ataque isquémico transitorio recurrente
 Se realizó un estudio epidemiológico desde 1979 hasta 1984 en sujetos con ataques isquémicos transitorios (AIT) ingresados en nuestro Instituto. Investigamos el año, la temporada, mes, día y hora de cada ataque en 80 pacientes entre 51 y 88 años. El análisis de series temporales mostró un patrón estacional de inicio de la enfermedad en primavera temprana. Los picos ocurrieron en marzo-abril y también se detectaron picos aislados en enero y octubre. En cuanto al día de inicio de la AIT, observamos una distribución pico en los últimos 10 días del mes. Los datos sobre la hora de inicio, según cosinor único (mesor +/- SE = 2,67 + 1,13; amplitud +/- SE = 2,57 + 1,13), resultaron significativos (P < 0,05) acrofase. La acrofase es de -135 grados (-93 grados, -245 grados) para tau = 48 hr.

La aparición de una rítmica circadiana de la presión arterial en pacientes con shock circulatorio
 Diez pacientes hemodinámicamente en choque fueron monitorizados para la presión arterial a lo largo del período de 24 horas mientras estaban bajo terapia antishock. Los datos calificados en el tiempo fueron analizados por medio del procedimiento del cosinor. El ajuste de una función de cosina de 24 horas fue capaz de rechazar la hipótesis nula de amplitud = O en la mayoría de los pacientes bajo cuidados intensivos. Se encontró que el ritmo circadiano de la presión arterial era independiente de la respuesta del paciente o refractaria al tratamiento. Este fenómeno demuestra que el mantenimiento de un ritmo circadiano de presión arterial es una característica intrínseca al shock hemodinámico, aunque la presión arterial caiga a valores muy bajos a lo largo de la escala temporal.

Características urinarias circadianas de los adolescentes: índices dinámicos sensibles complementan los valores medios como nuevos desenlaces fisiológicos
 Para introducir el estudio de los ritmos urinarios fisiológicos en la educación secundaria, seis niñas y 11 niños, de 14 a 18 años de edad, recolectaron orina en intervalos de 3 horas por 24 horas. Se determinó el volumen y la excreción en orina de creatinina, potasio y sodio. La presión arterial se midió durante el mismo período de 24 horas para enseñar a los estudiantes algunos elementos de muestreo cronobiológico y análisis en el contexto de evaluar el riesgo de desarrollar una presión arterial elevada posteriormente en la vida. En este trabajo examinamos las tasas de excreción urinaria si las variables cronobiológicas dinámicas como la amplitud (A) y/o la acrofase (fi) pueden complementar los grupos mesor diferenciados más estáticos (M). En una comparación de los dos sexos, las características dinámicas de la excreción urinaria de sodio y de la relación sodio/potasio no separan los dos grupos, mientras que el M lo hace. El inverso es verdadero para la excreción de potasio. En el caso de la creatinina urinaria, el circadiano A es en sí mismo un índice que sugiere una diferencia "sex"; mientras que en el volumen urinario, el M solo, y en menor medida la combinación (M, A, phi), Los grupos son bastante pequeños y heterogéneos; un estudio de etnicidad está más allá de nuestro alcance. Estas calificaciones, no obstante, indican la necesidad de comprobar múltiples características cronobiológicas en la comparación de grupos si el interés futuro se relaciona con etnia, sexo u otros factores. Tales estudios de ritmos urinarios de estudiantes de secundaria sirven para la instrucción y la investigación y para inculcar la responsabilidad del autoayuda en la atención de salud preventiva.

Las variaciones circadianas y circanuales de la función tiroidea en niños de 11 +/- 1,5 años con y sin bocio endémico
 Se estudiaron 194 niños de 11 +/- 1,5 años de edad de Tirgoviste, Rumanía, zona endémica del bocio, durante un período de 24 horas (seis muestras de sangre a intervalos de 4 horas). Ciento treinta y cuatro de los niños tenían alguna evidencia clínica de bocio endémico y 60 ninguno. Se estudiaron T3 y T4 totales y libres, T3, tiroglobulina reversa, globulina fijadora de tiroxina (TBG; solo tres temporadas) y TSH. Los ritmos circadianos fueron analizados por cosinor y las variaciones circanuales por ANOVA. Los niños con y sin bocio endémico presentaron ritmos circadianos en todas las funciones estudiadas excepto en T4 libre, para lo cual no se detectó ritmo estadísticamente significativo en los niños con bocio. Hubo diferencias en la acrofase total T3, T3 libre y TBG, con avance de fase en los niños con bocio en T3 total y T3 libre y retardo de fase en TBG. Mesor y amplitud no mostraron diferencias excepto en T4 total, para lo cual la amplitud en los niños con bocio fue estadísticamente significativamente menor que en los niños sin bocio. Los niños con y sin bocio endémico presentaron variaciones estacionales en T4 total y T4 libre, así como T3, T3 libre e inverso T3, con los valores más altos en la caída; en los valores de tiroxina. No hubo variación estacional significativa en tiroglobulina. No hubo diferencia en la variación circanual entre niños con y sin bocio endémico.

Relevancia clínica de la cronocinética teofilina en niños asmáticos
 En dos estudios, 25 pacientes con actividad diurna (6-17 años) fueron evaluados por diferencias en la concentración sérica de teofilina (STC) por muestreo frecuente en sangre durante dos días consecutivos, siendo tratados con intervalos de dosificación de 12 horas. En ambos estudios, los resultados fueron similares; la Cmax fue mayor y el Tmax más corto después de la dosificación a 0700 ó 0800 vs. 1900 o 2000 con Cmax-Cmin aproximadamente 7 microgramos/ml durante las 24 h. Después de la dosificación por la mañana, 22 de 25 pacientes presentaron Cmax en 4 h; 23 de 25 exhibieron Cmin 12 hr después de esta dosificación. Después de la ingestión por la noche, la situación fue muy diferente: la Cmin se produjo en las primeras 4 h en 21 de 25 pacientes, mientras que la Cmax se produjo en 22 de 25 pacientes justo antes de la siguiente dosis (mañana). Los resultados indican que el tiempo más adecuado para estimar la Cmax en niños tratados con TheoDur se encuentra dentro de las 4 horas después de la ingestión por la mañana. El mejor momento para estimar la Cmin es unas horas después de la ingestión por la noche. Es probable que el muestreo en estos momentos represente entre un 10-20% la Cmax o la Cmin reales.

Ritmo circadiano de la proteína C reactiva en pacientes con artritis reumatoide
 Diez hombres con artritis reumatoide clásica fueron estudiados durante 23 días en Badgastein, Austria, en agosto de 1980. Un hombre (paciente 07) mostró un marcado aumento de la actividad de la enfermedad a los pocos días. Las concentraciones de proteína C reactiva (PCR) aumentaron de 8,7 mg/dl el día 2 a 13,0 mg/dl el día 16. Los valores de PCR expresados como promedio de un día mostraron un ritmo circadiano significativo con la acrofase a -30 grados. Para el mismo paciente también encontramos ritmos circadianos significativos en la fuerza de prensión y el esfuerzo de perlas con acrofases nocturnas y ritmo circadiano en el tiempo de marcha con acrofase en la primera mañana. Siete de los diez hombres del estudio presentaron concentraciones elevadas de PCR durante las 3 semanas de observación. Los resultados del cosinor poblacional de PCR, fuerza de prensión, estiramiento de perlas y tiempo de marcha mostraron acrofases similares a los resultados del cosinor único del paciente 07. Nuestros resultados sugieren que la inflamación en la artritis reumatoide es un proceso circadiano rítmico con menor actividad de la enfermedad por la noche.

Ultradian (12-hr) componente significativo en la prolactina sérica de mujeres sanas y pacientes con mastopatía fibroquística
 El esquema de muestreo de 4 horas durante un día demostró un ritmo circadiano prominente de prolactina (PRL) en mujeres clínicamente sanas y en pacientes con mastopatía (FM) (con hiperprolactinemia mesor). Este capítulo reporta diferencias en las series temporales de PRL sérica observadas entre pacientes con FM y mujeres sanas en las fases folicular y lútea. Trece pacientes con FM y seis mujeres sanas (controles) fueron muestreadas a intervalos de 60 min durante 24 hr en las dos fases del ciclo menstrual. El PRL sérico se determinó por RA. Los resultados del análisis espectral de estos datos mostraron ritmos circadianos prominentes y un componente significativo del ultrasonido (12-h) en el PRL de controles y pacientes con FM en ambas fases del ciclo menstrual. Sin embargo, las acrofases de los ritmos de 12 horas difieren claramente en los controles y en los pacientes con FM.

Fase diurna del ritmo circadiano del zinc plasmático en voluntarios sanos y psoriáticos
 Las características de la variación circadiana de las concentraciones de zinc plasmático humano en salud y psoriasis se comparan por el método de cosinor. Se realizaron mediciones secuenciales de zinc plasmático a 0800 (ayuno), 1000 (1 hr después del desayuno), 1330 (1 hr después del almuerzo) y 1900 (1 h después del desayuno) en un grupo de 20 pacientes con alteraciones clínicas. El muestreo limitado, no obstante, los grupos mostraron un ritmo circadiano estadísticamente significativo cuando se analizaron por el método de cosinor con el ajuste de mínimos cuadrados de una curva de cosina de 24 horas. El tiempo de latencia del ritmo en el grupo clínicamente sano fue similar al obtenido por el mismo método cosinor a partir de series mucho más densas (cubriendo toda la amplitud de 24 horas) publicadas anteriormente por otros. La porción diurna del ritmo circadiano del zinc plasmático humano fue diferente en los dos grupos investigados; esa diferencia no fue observada en la concentración plasmática media de zinc en ayunas. Los estudios circadianos pueden revelar diferencias entre los grupos que no son aparentes por las estimaciones convencionales de ayuno único. Más generalmente, en estudios futuros de zinc, por ejemplo, en enfermedades de la piel, el tiempo de muestreo y la rutina de los sujetos deben ser estrictamente estandarizados como mínimo y las características del ritmo deben ser cuantificadas como óptimas.

Estudios sobre la periodicidad circadiana del urato sérico y urinario en indígenas sanos y exudados de litiasis renal
 Se estudiaron los patrones circadianos de urato sérico y urinario en 25 indígenas sanos y 25 exudados de litiasis renal. Se registró una marcada variación circadiana de la concentración de ácido úrico en ambos grupos, con acrofases a las 1441 y 1347 hr, respectivamente (análisis de conglomerados). Del mismo modo, la ritrometría de cosinor confirmó un ritmo circadiano significativo en los niveles de ácido úrico urinario durante las diferentes horas del período de 24 horas en indígenas sanos (acrofase a 1229 hr) y litiasis renal. El ácido úrico sérico se encontró elevado en todos los tiempos durante el período de 24 horas en los primeros cálculos en comparación con sujetos sanos. Sin embargo, el patrón excretor no mostró diferencia significativa en los niveles de ácido úrico entre los dos grupos, aunque la excreción fue un poco mayor en los primeros cálculos en comparación con los controles sanos. La excreción máxima de urato a las 1121 hr (alrededor del mediano día) puede ser la hora máxima para la cristalización máxima de cálculos que contienen una mezcla de urato en los primeros cristales renales; si es cierto, puede ser

Cronobiología de la excreción de catecolaminas en diferentes grupos de edad
 La orina se recolectó a intervalos de 4 horas en 87 niños y 106 niñas 11 +/- 1,5 años de edad y más de una o varias luces de 24 horas en 62 hombres ancianos y en 85 mujeres mayores 77 +/- 8. Se determinaron epinefrina, norepinefrina y dopamina por HPLC. Los datos fueron analizados por cosinor y por ANOVA de una, dos y tres vías. Niños y ancianos mostraron ritmos circadianos de volumen de orina y de excreción de norepinefrina, epinefrina y dopamina. Mientras que el volumen de orina fue mayor en los ancianos que en los niños, norepinefrina, epinefrina y excreción de dopamina en las niñas y adrenalina en los niños del mesor mostraron una significancia estadística. Hubo una diferencia de sexo, con valores menores en todas las variables en las niñas y en las mujeres en comparación con sus homólogos masculinos; las amplitudes circadianas de norepinefrina, epinefrina y dopamina en los adultos mayores. El tiempo circadiano de excreción urinaria entre los ancianos y los niños fue diferente, con un retardo de la fase consistente; la acrofase del ritmo circadiano en los ancianos se movió en las horas nocturnas. Por el contrario, no hubo diferencia de edad en la acrofase de excreción de norepinefrina y epinefrina o en la dopamina en las mujeres. En los varones, el ritmo circadiano de excreción de dopamina en los ancianos no alcanzó significación estadística al nivel de P < 0,05. Se encontraron variaciones anuales con valores altos en invierno y bajos en primavera y verano en la excreción de norepinefrina en niños, niñas y mujeres mayores, pero no en hombres ancianos. En ningún grupo de edad hubo una variación estacional estadísticamente significativa en la adrenalina. Sólo en las niñas se encontró un ritmo circanual estadísticamente significativo en la excreción de dopamina, con mayores valores de dopamina en la caída y menores valores en invierno y primavera.

Efectos del timing acupuncture sobre el volumen nuclear de células neurosecretoras en el núcleo supraóptico de ratas
 Para ver si los efectos de la acupuntura sobre el volumen nuclear de células neurosecretoras en el núcleo supraóptico de la rata (SON) son circadianos dependientes del estadio, 48 ratas Wistar machos fueron divididas en ocho grupos iguales y estandarizadas en dos grados con agua adbit. En cada uno de los cuatro momentos [0, 6, 12 y 18 horas después de las luces sobre (HALO)], un grupo (A) fue tratado con acupuntura eléctrica en un lugar equivalente al grupo humano "Yongquan" punto de control. Los volúmenes nucleares de las células neurosecretoras se calcularon después de medir los núcleos con un micrometro bajo un microscopio. La variación circadiana del volumen nuclear se observó tanto para los grupos A como para los C y mostró macroscópicamente dos picos, uno a los 18 HALO y otro a los 6 HALO, y un nadir (0LO). Los efectos de la acupuntura parecen diferir en varios momentos. Un cambio circadiano en la relación de los datos de los grupos A y C en cada momento se observó solamente en el SON izquierdo y se alcanzó en 0 HALO. Una asimetría entre los SONs izquierdo y derecho caracterizó sus cambios y respuestas a la acupuntura. El análisis de varianza estableció un efecto temporal (p < 0,001) y una interacción entre lateralidad y tratamiento (p < 0,037). Los resultados documentan un cambio circadiano del volumen nuclear de las células neurosecretoras del SON y una respuesta lateralidad dependiente al punto de acupuntura a los mecanismos cefálicos de la cronoterapia con Ziwu Libushu.

Manipulación de fases, trabajo de turnos y jet lag: una visión general
 Este panorama enfatiza por qué es importante evitar el efecto del enmascaramiento y presentar un modelo del mecanismo de sincronización circadiana basado en los cambios circadianos de la respuesta inespecífica a diversas cualidades zeitgeber. Se considera el significado de las respuestas de fase, el desacoplamiento transitorio, la multiplicación de frecuencias y el aplanamiento de las funciones circadianas. Incluso la adaptación circadiana sufre una periodicidad reactiva circaseptana.

Las temperaturas oral y cervical como variables marcadoras para la cronoterapia de los pacientes con cáncer de cuello uterino
 Las temperaturas oral y cervical se midieron cada 30 min durante el tiempo de despertar de las pacientes (0800-2200) y durante la noche en 28 mujeres con cáncer de cérvix en estadio II-III. Se analizaron las series de datos de todos los pacientes para determinar el patrón circadiano rítmico de las temperaturas de ambos sitios, así como la diferencia de temperatura entre ambos sitios. Las características del componente 24-hr, especialmente el par amplitud-acrofase, fueron diferentes entre los dos sitios (p < 0,001). Se encontró que las armónicas del componente 24-hr contribuyen con significación estadística a la forma de onda circadiana. En consecuencia, la acrofase se compara con la macrofase (tiempo de valor máximo) y la ortofasis (tiempo de valor máximo asumido por un modelo de componentes múltiples). Los méritos relativos de estas diferentes variables deberían evaluarse en función del resultado clínico.

Resincronización del sistema circadiano después de un avance de 9 horas o un cambio de zeitgeber retardado: vuelos reales y simulaciones por un oscilador de Van-der-Pol
 Después de un vuelo de Alemania a California, ocho sujetos permanecieron allí durante 3 semanas y luego volvieron a Alemania. Después tanto de los vuelos del oeste como de los de este, la temperatura corporal se midió durante 2 semanas en la nueva zona temporal. Los datos obtenidos cada 3 hr durante el día y la noche fueron analizados por la técnica de demodulación compleja para visualizar los ajustes de fase y la amplitud no estacionaria de los ritmos circadianos medidos. La respuesta al retraso del zeitgeber fue muy similar en todos los sujetos y consistió en un ajuste de fase de 6 hr en los primeros 2 días posteriores al vuelo y una posterior finalización lenta de la resincronización a 1 h. Después del vuelo con el esteroeste, la resincronización fue generalmente más lenta, y las amplitudes circadianas se redujeron más que después del retraso del zeitgeber. Además, el cambio de avance llevó a diferentes patrones de ajuste de fase para los individuos. Se observó acortamiento y alargamiento de los períodos circadianos y de los saltos de fase en aproximadamente 12 hr. Las simulaciones con un oscilador de Van-der-Pol forzado por una función de zeitgeber rectangular reflejaron claramente la divergencia en la resincronización entre los vuelos de cuerda y oeste. Los diferentes patrones de resincronización encontrados después del avance del zeitgeber de 9 horas, incluyendo la duración correspondiente del reajuste, también podrían ser bien simulados.

Adaptación circadiana a los sistemas de turno rotatorio rápido y lento
 Los sujetos sanos masculinos fueron expuestos a varios sistemas de turnos. La adaptación y ajuste de los sistemas circadianos fueron seguidos dos veces por semana en los llamados días de control para reducir los efectos del enmascaramiento. Con respecto al mínimo de 24 horas de temperatura rectal y al período de sueño espontáneo más largo en los días de control, más lento el sistema de turno rotado y más tarde la posición de la fase circadiana individual fue, los diferentes sistemas de turno. Los sujetos con turnos de fase estable entre los días de turno siempre presentaron un cambio de fase de 1 hr por día.

Aspectos cronohigiénicos y cronosociales de los accidentes industriales
 Se ha analizado una serie de 2.772 accidentes en dos plantas. Se consideraron los siguientes aspectos: 1) circunstancias ambientales, 2) causas de accidentes como testigos o víctimas, y 3) tiempo del día. La actividad de las plantas o grupos específicos de trabajadores fue evaluada por supervisores en una escala de 10 puntos. Se ha demostrado un ritmo circadiano de accidentes. Se determinó que se rige por las interrelaciones entre los siguientes factores rítmicos endógenos y exógenos: factores humanos, tales como fatiga y fluctuación circadiana de las funciones biológicas, y múltiples componentes higiénicos y sociales de alto rendimiento. La tasa de accidentes depende de las combinaciones particulares de estos factores, todos los cuales cambian alrededor del reloj. En ambas plantas, el ritmo circadiano de los accidentes fue aproximadamente paralelo al ritmo circadiano de actividad de la planta en su conjunto, en vez de a la actividad de los trabajadores por turnos, con un pico de aproximadamente 1100 hr. El menor número de accidentes fue observado durante los turnos nocturnos; algún aumento fue observado después de la medianoche, sin embargo, a pesar del menor nivel de actividad vegetal en ese momento.

Potenciales humanos relacionados con eventos y variaciones circadianas a nivel de activación
 Los potenciales de variación negativa contingencial (NVC) se registraron en diez sujetos varones durante una única sesión en condiciones de atención dividida y focalizada. Además de una fuerte dependencia de las amplitudes de la CNV y N1 y del tiempo de reacción en la dificultad de tarea, los resultados del presente estudio muestran un efecto de los tipos de sujetos, clasificados por sus tiempos de desempeño máximo. El ligero aumento de la amplitud de la NVC forma parte del registro matutino a vespertino en sujetos tipo vespertino contrastó con una disminución sustancial en sujetos tipo matutino. Inesperadamente, ambas condiciones de tarea mostraron tiempos de amplitud notablemente similares. El intento de modelar las curvas de amplitud individual a partir de los niveles de activación llevó a resultados no concluyentes. No se pueden extraer conclusiones finales sobre la relación de la NVC y los niveles de activación a lo largo de un día.

Estudio de caso de diario psicofisiológico: ritmos infradianos
 Se realizó un estudio de caso de una mujer blanca de 42 años de edad a través del diario psicofisiológico. Se realizó un diario de despertar y un diario de cama compuesto por 125 variables. Los datos se dividen en dos series: serie I que contiene un episodio maníaco y serie II como control. El análisis espectral muestra ritmos infradianos en hipoglucemia y miedo (11 días) y tiempo para dormir (5 días). Los sentimientos deprimidos mostraron un ritmo de circatrigintan (28 días) que no se correlacionó con las mensas. Manía con ritmo anual (primavera) pero no circatriginán ni menos ritmo. Las siguientes correlaciones tienen un valor de P menor o igual a 0,01: manía se correlacionó directamente con el número de pastillas para dormir, tiempo para despertarse realmente, necesidad de descanso, estado de ánimo y desamparo emocional e indirectamente. Curiosamente, el pulso de despertar está directamente correlacionado con la temperatura del despertar, el número de pastillas para dormir, el pulso para dormir, el cansancio al acostarse, la hipoglucemia y el miedo. El pulso en el período de vigilia está directamente correlacionado con la temperatura del despertar. Tanto el pulso como la temperatura al acostarse se correlacionan directamente con variables negativas como cansancio, estado de ánimo, desamparo y depresión, e inversamente con variables positivas como felicidad, amor, rendimiento en el trabajo y pensamiento. Este estudio demuestra una correlación significativa entre las variables fisiológicas.

Los ritmos circadianos y circanuales de las admisiones a medicamentos en la sala de emergencias
 Se recogieron todos los registros de la Red de Alivio al Abuso de Drogas (DAWN) de 1983 de la Universidad de Illinois de Emergencia: un total de 264 ingresos por sobredosis (DOD). Se realizaron análisis estadísticos de cosinor, regresión lineal múltiple, análisis multivariado de laboratorio cruzado y de periodicidad espectral de los datos brutos con uso particular del paquete estadístico BMDP. Más DODs se presentan para admisión en el SU alrededor de la 1820 hr que cualquier otro tiempo del período circadiano. El sexo, la edad y la raza no influyen en esta relación circadiana. No se encontraron ritmos de circatrigintan en ningún sexo, raza ni grupo de edad. Sin embargo, existe un ritmo circanual para los ingresos totales por DOD con más ingresos a finales de julio que cualquier otro momento del año. Sin embargo, las mujeres parecen tener una acrofase anual significativamente más precoz (a partir de mayo) que los hombres a principios de agosto. No hay evidencia de ritmos circanuales, circadiseptanos, circaseptanos o circabiseptanos para negros o hispanos. Sin embargo, los blancos, particularmente los hombres, muestran evidencias de ritmos quincenales (es decir, lunes y viernes) así como de circanuales. Los análisis multivariantes de los ritmos circanuales frente a la edad no indicaron ritmos significativos para los menores de 21 años, pero un ritmo circanual altamente significativo para los mayores de 20 años. Por lo tanto, el personal de urgencias debe estar atento al sexo, edad y raza de sus pacientes para obtener un grado de predictibilidad en cuanto a cuándo el mayor número de pacientes podría presentarse en el SUH para el tratamiento de su enfermedad. El conocimiento de los efectos temporales sobre los ingresos por DOD puede mejorar la calidad del tratamiento de los pacientes con DOD.

Los patrones circadianos de vigilancia y susceptibilidad a las crisis en ratones genéticamente epilépticos: aspectos heurísticos en neurología
 Se analizó experimentalmente un paradigma circadiano de susceptibilidad a las convulsiones tónico-clónicas en ratones genéticamente epilépticos. Junto con los estudios conductuales y neurocronobiológicos, demostramos a partir de estos modelos animales que la susceptibilidad tónico-clónica parece modularse por el nivel de vigilancia. Gracias a los procedimientos rítmicos biométricos e inferenciales, los datos cronobiológicos obtenidos y las investigaciones psicofisiológicas complementarias realizadas en este estudio sugieren varias perspectivas heurísticas sobre la fisiopatología central de la epilepsia. Los resultados obtenidos en el campo de las neurociencias son consistentes con la hipótesis sugerida por la cronobiología de que la hiperactivación central influye negativamente en la susceptibilidad tónico-clónica. Estos experimentos llevados a cabo respectivamente en cronobiología y neurología fundamental proporcionan un enfoque cuantitativo para comprender mejor algunos mecanismos cerebrales que regulan la susceptibilidad a las crisis.

Diferencias de consumo circadiano de etanol y agua en ratas
 Las respuestas voluntarias al consumo de alcohol a un paradigma de tres bocados alternados, de dos hielo al agua del grifo o al 5% de etanol se midieron en varones adultos Fisher (Fshr; N = 14) y espontáneamente hipertensos (SP). Todos los animales fueron jabalíes y alojados separadamente en cámaras de aislamiento. Los animales recibieron luz de 0600 a 1800 (CST) diarios (LD 12:12) o permanecieron en oscuridad constante (DD) a temperatura ambiente (23o C). La comida estaba libremente disponible. Las botellas de agua y etanol fueron modificadas diariamente y los volúmenes de los respectivos líquidos consumidos por cada ratón fueron medidos. En el manejo de los animales en la oscuridad se utilizó una luz roja de color árido (aproximadamente 0,5 lux). Las ratas SP mostraron patrones circadianos de consumo de agua y etanol (P < 0,05) bajo condiciones de iluminación de LD y DD. Sin embargo, las ratas Fshr mostraron un patrón circadiano (p < 0,02) sólo con respecto al consumo de agua bajo un esquema de iluminación LD 12:12; no presentaron patrones circadianos de agua de bebida DDP menor que 0,64. Los volúmenes de consumo de etanol también fueron mayores (P < 0,05) en las ratas SP que en las ratas Fshr. Se concluye que existen diferencias en los comportamientos circadianos de consumo de agua y etanol en dos cepas de ratones. Tal vez la variación en los patrones circadianos sea un mecanismo evolutivo que programa comportamiento durante un tiempo adecuado para diferencias en las necesidades fisiológicas de animales nocturnos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desnutrición perinatal, lesión nuclear supraquiasmática y aspectos circadianos-ultradianos del comportamiento espontáneo de ratas albinas
 Se investigó el efecto de la reducción del contenido de proteínas en la dieta en diferentes etapas del desarrollo. Un grupo de ratas control recibió una dieta con 25% de proteína durante todo el estudio. Otros cuatro grupos fueron alimentados solamente con 6% de proteína en una dieta isocalórica con la dieta control. En el grupo "intrauterina"-deprivación (prenatal), la alimentación de la dieta baja en proteínas se limitó al vano de lactación al parto. En un grupo de privación "postnatal" (lactación), la dieta reducida en proteínas se limitó a los 25 días permitidos para la lactancia. En un grupo de privación "perinatal", la dieta hipoproteica fue alimentada durante el embarazo y los 25 días después del nacimiento. La privación de proteínas en un grupo "preperinatal" se inició 1 mes antes del parto y continuó durante toda la gestación y la lactancia hasta el día 25 después del nacimiento. Excepto para el grupo perinatal, constituido por dos animales, otros grupos consistieron cada uno de tres o cuatro ratones. Se estudiaron las variables comportamentales: actividad, descanso, alimentación, consumo de alcohol, explosión, amasamiento, acortamiento y mentiramiento abajo en ratas de cada grupo a intervalos de 90 días consecutivos de edad durante 3 min. Dos animales sometidos a lesiones supraquiásticas bilaterales, posteriormente validadas histológicamente, y dos controles operados por simulado también fueron investigados. Para el análisis de los datos se utilizó la media poblacional y los métodos de cosinor único junto con los espectros lineales de mínimos cuadrados. Los métodos de consanguíneos permiten el rechazo de la suposición de cero-amiplos sobre una base grupal para los controles intactos (P = 0,007), el grupo de desnutrición intrauterina (P = 0,034), constituyendo el grupo de lactancia perinatal (P = 0,052). Estos resultados por cosinor medio poblacional son complementados por la demostración de ritmos de un único cosinor para la mayoría de los animales y variables investigadas. Los resultados demuestran, de forma individualizada, la persistencia de ritmos circadianos en condiciones diferentes de desnutrición proteica. Los datos sobre el comportamiento de ratones con lesiones bilaterales de los núcleos supraquiasmáticos muestran una transposición circadiana a la varianza ultradiana. En la mayoría de los comportamientos, hay ritmos ultradianos prominentes, que, sin embargo, requieren de estudios sobre vanos más largos con observaciones densas sobre animales adicionales.

Ritmos circadianos de las mediciones de laboratorio en suero de ancianos
 Se estudiaron 160 adultos mayores 77 +/- 8 años de edad en 201 perfiles de 24 horas, constituidos por seis muestras de sangre recolectadas en intervalos de 4 horas. Las sesiones de muestreo se extendieron durante las cuatro temporadas. Se analizaron los promedios circadianos (ANOVA de una vía) para la presencia de variaciones circanuales. Se encontraron variaciones circanuales estadísticamente significativas en las concentraciones séricas de albúmina, bilirrubina, calcio, cloruro, CPK, globulina (calculado), glucosa, LDH, potasio, sodio, triglicéridos totales, ácido úrico. Los datos presentados indican que muchos componentes químicos comúnmente medidos en suero y orina humanos presentan variaciones estacionales en ancianos, algunos de los cuales son lo suficientemente grandes como para presentar potenciales problemas diagnósticos. Otros pueden no plantear problemas diagnósticos en la práctica actual de la medicina de laboratorio, pero indicar cambios estacionales en las funciones metabólicas o, de naturaleza endógena, ritmos circanuales que pueden ser de importancia fisiológica y patológica. Existe la necesidad de cuantificar ciertos de estos ritmos como una porción previsible de variabilidad en los valores de laboratorio y presumiblemente como indicador de salud humana.

El control circadiano del comportamiento en la rata se ve afectado por la aplicación crónica de la metanfetamina
 La aplicación crónica de metanfetamina a través del agua de bebida resulta en una desincronización interna de la ingesta de alimentos, el beber y los ritmos locomotores en ratas. Se discute si esto puede deberse a un efecto en el sistema de marcapasos central o en centros de control más periféricos.

Análisis de componentes principales individualizados de la variabilidad endocrina circanual
 La técnica de análisis de componentes principales (PC) de las observaciones multivariadas es un método que permite la reducción de la dimensión de los datos multivariados para su posterior análisis. Se presenta aquí como un medio de selección de variables cronológicamente importantes que pueden ser más estudiadas por un análisis de varianza. El uso de ACP se ilustra para un estudio de las principales fuentes temporales de variabilidad endocrina humana. Se comparan las contribuciones a la variabilidad temporal por siete hormonas esteroideas y seis no esteroidales en muestras disponibles a intervalos de 100 minutos durante 24 hr en tres temporadas para cada una de tres mujeres posmenopáusicas clínicamente sanas: una adolescente. De forma individualizada, se comprueba que el primer componente principal, una nueva variable, está determinado principalmente por los esteroides y que el PCA puede individualizar variables que muestran diferencias interseasonales (varianza curricular estadísticamente significativa). Las variables aquí examinadas e identificadas como contribuyen para el CP, sin embargo, no todos necesitan ser diferentes con significación estadística a lo largo de la escala de las estaciones. Los esteroides que aportan el primer componente principal son el DHEA-S y un estrógeno en los tres individuos estudiados, el cortisol y la aldosterona en dos de ellos, y la progesterona 17-OH en un caso.

La temperatura rectal y los ritmos endocrinos de las mujeres en ciclo menstrual clínicamente sanas
 Las temperaturas rectales se midieron automáticamente cada 10 min por parte o la mayoría de dos ciclos menstruales en diez mujeres jóvenes clínicamente sanas, de 20 a 30 años de edad, con un instrumento de desgaste, el Polychronor. El mal funcionamiento ocasional de la instrumentación resultó en las brechas correspondientes de la serie. Los datos fueron examinados por medio de cronogramas, plexogramas y cortes seriados cronobiológicos computados con el ajuste de un período de 24 horas, cosinor medio poblacional y análisis lineal-no lineal mínimo. Los parámetros circadianos derivados del cosinor único se ajustaron con una curva de cosina de un período igual al número de días del intermenstruo correspondiente. A continuación se calcularon las estadísticas inferenciales infradianales de segundo orden; el primer día de la menstruación se utilizó como referencia acrofase. Un cosinor medio poblacional en el período intermenstrual produce una acrofase de temperatura de -279 grados, con un intervalo de confianza del 95% que se extiende de -254 grados a -312 grados. Dado que el intermenstruo difiere en diferentes sujetos y/o en diferentes ciclos menstruales de una mujer determinada, esta acrofase corresponde a diferentes intervalos de tiempo desde el primer día de la menstruación en diferentes casos. Esta acrofase indica, por tanto, el momento relativo dentro del ciclo menstrual de las altas temperaturas totales rectales. En cuatro individuos en cuatro etapas de su ciclo menstrual, el plasma también se obtuvo a intervalos de dos horas alrededor del reloj. Se determinaron 10 hormonas. El escaso muestreo endocrino a lo largo del ciclo menstrual, no obstante, se demostró un ritmo circatriginán en todas las hormonas investigadas para una mujer de 26 años. En el período correspondiente al intervalo intermenstrual, las acrofases para T3, cortisol, FSH, testosterona, DHEA-S, T4 y LH ocurrieron antes de que se produjera una temperatura rectal de progesterona corta. Considerando que el mapeo de circatrigintan más temprano en mujeres adultas fue resumido de forma grupal, este estudio permite evaluar el ritmo de circatrigintan individualizado. Circatrigintan, como las relaciones circadianas y circanuales, acrofases y amplitud no necesariamente implican relaciones causales, pero son un estándar de referencia cuantitativo indispensable para el estudio de los mecanismos básicos y para el diagnóstico e intervención.

Análisis de sección seriada de los ritmos circadianos por períodos de mejor ajuste
 Muchos ritmos circadianos humanos son asimétricos, mostrando una mayor proporción del sobre por encima del mesor que por debajo. La asimetría reduce el porcentaje de variabilidad (%R) explicada por una curva simétrica ajustada calculada con la ayuda de un período fijo de 24 horas escogido debido al ritmo básico de 24 horas del estudio. Se espera un mayor %R al sustituir el período de mejor ajuste (BFT) para el período fijado. Un análisis de sección seriada denso de las oscilaciones de temperatura circadiana por 1-hr de una ventana de 24 horas mostró que la longitud de BFT, calculada separadamente para cada ventana, varió cíclicamente entre las secciones sucesivas. Puesto que sólo la secuencia (punto de corte de la ventana) de las mismas lecturas de temperatura difería de una ventana a la otra, la variación de la longitud de BFT y %R se determinó por la forma del sobre en particular 24-hr. Así, el BFT no es un término ambiguo en el análisis de los ritmos circadianos asimétricos. Sin embargo, se puede llegar a un BFT "true" para el cálculo de la curva de sine que se ajuste mejor a la forma de la envolvente de dicho ritmo, seleccionando el BFT que adquirió el mayor %R en el análisis. Ambas amplitudes únicas deben ser consideradas para la estimación de la fase de BFT en ritmos asimétricos. La amplitud única dirigida hacia arriba señala la fase del pico del ritmo mientras que la amplitud única dirigida hacia abajo, postergada por la mitad de las respectivas BFT, indica generalmente la fase de mayor amplitud del picoR. Un programa para este tipo específico de análisis de secciones seriadas ha sido escrito en PASCAL.

El sueño se comporta como indicadores de componentes endógenos y exógenos de los ritmos circadianos
 La forma del sobre de los ritmos circadianos aparentes refleja la pulsión oscilatoria endógena y las influencias exógenas que afectan la variable investigada. Mientras los dos componentes se encuentran en fase, generalmente resulta una oscilación circadiana bastante lisa y regular. El cambio del patrón habitual de sueño/vigilia puede así separar las dos fuerzas que determinan la forma de las variaciones circadianas. Como demostrado en tres ejemplos, tal separación puede ser revelada por alteraciones de la forma del sobre, por turnos de fase y por períodos de mejor ajuste (BFT). En un sistema continuo de 6 h deslizamiento, la forma habitual de oscilaciones circadianas significativas de la excreción urinaria de noradrenalina se hizo bimodal, mostrando dos picos y dos picos dentro de un ciclo de 24 h. Los valles de sueño más profundos a intervalos nocturnos off-duty que cuando dormían durante el día indicaron una presencia antecedentes del original, aunque débil, ritmo endógeno. El ritmo bimodal superpuesto y el ritmo aparente altamente significativo (TFB alrededor de 14 hr) fueron el resultado de los efectos exógenos del patrón circadiano de vigilia/esplozodia. El efecto del cruce lento de ocho zonas de tiempo sobre la excreción urinaria de potasio se simuló al vivir 8 días en los días 23-hr (estete) o 25-hr (westward). Se verificó la rítmica de las oscilaciones circadianas cambiando gradualmente mediante la sustitución del BFT (mayor %R) para períodos fijos de 23-25-hr en análisis seriados de los resultados. El aumento del lag en los turnos de fase indicó un fuerte ritmo endógeno de potasio, cuya expresión oscilatoria sólo estuvo parcialmente afectada por influencias exógenas de los patrones de sueño/vigilia gradualmente cambiantes. La temperatura rectal registrada continuamente visualizó el interjuego del oscilador endógeno y de los efectos exógenos de los hábitos de sueño/vigilia en los turnos de trabajo experimentales en los cuales el sueño fue súbitamente retardado o avanzado por 7. El grado de persistencia del ritmo endógeno fue especialmente evidente en las deformaciones de la forma de las temperaturas del sueño.

La ritrometría ultradiabónica por medio del potenciador de la línea adaptativa
 El realce adaptativo de la línea de espera (ALE) se aplicó a las temperaturas rectales humanas a intervalos de 12 min durante 9 días. Los cambios a lo largo de la escala de 9 días en el patrón circadiano sugirieron la ocurrencia de variación infradian, resuelta por análisis de toda la serie por ritometría lineal no lineal. Una vez que la señal original es filtrada para extraer el componente circadiano, aparecen componentes del ultrasonido. Un pico amplio con un período de aproximadamente 100 min, visto cada día, puede reflejar un componente ultradiano consistente. Otros picos en las frecuencias inferiores de los ultrasonidos (alrededor de un período de aproximadamente 8 hr) son inestables y pueden corresponder a armónicos de la oscilación circadiana parcialmente extraída. Los componentes ultradianos con períodos de aproximadamente 131 y aproximadamente 68 min también fueron sugeridos independientemente por el cosinor medio de la población, sumando los datos recolectados durante un total de 158 días. Los resultados muestran la capacidad del AI para detectar y reconstruir componentes periódicos en el ruido y rastrear sus cambios en la frecuencia, especialmente cuando otros métodos también se utilizan para evaluar separadamente los componentes y las correspondientes incertidumbres involucradas.

Los trastornos circadianos potenciales desplazados no son determinantes del riesgo cardiovascular
 Entre 12 variables endocrinas en sangre de mujeres adultas clínicamente sanas muestreadas sistemáticamente alrededor del reloj y el año, los métodos de análisis discriminante han aislado ciertas hormonas en ciertas estaciones como clasificadores de alta o baja presión circadiana. Antes de extender la base de datos de trabajo intensiva y costosa, mostrando cambios circadianos con la RMH, reanalizamos los datos disponibles por bootstrapping circadiano, complementando el bootstrapping anterior. Las diferencias en el M circadiano para aldosterona en las cuatro temporadas y para TSH en primavera y verano (las únicas temporadas verificadas), pero no para el cortisol M verificado en primavera y verano, son validadas en amplitud circadiana. La identificación de los clasificadores proporciona controles endocrinos costo-efectivos especificados en el tiempo, complementando el monitoreo automático objetivo de la presión arterial como parte de un sistema de cronobioingeniería para el mantenimiento de la salud.

Estructura temporal circadiana en el sistema endocrino de ancianos
 Seis varones jóvenes, sanos (edad media 27 +/- 0,8 años) y seis hombres adultos mayores sanos (edad media 75 +/- 2,0 años) fueron evaluados sus ritmos circadianos de cortisol, PRL y TSH, además de la temperatura corporal oral. En los dos grupos no se encontraron diferencias en los patrones circadianos de cortisol, PRL y temperatura corporal. Consideramos notable que el mesor de los valores de PRL no difirió significativamente entre jóvenes y ancianos. Se encontró una acrofase TSH marcadamente avanzada en los ancianos en comparación con los controles jóvenes. Este cambio en la acrofase podría ser importante, ya que se sabe que la hormona es un marcador de la función del eje hipotálamo-hipofisario. Además, se observó un avance de la acrofase de la frecuencia cardíaca en los ancianos en comparación con el grupo de edad más joven.

Factores endocrinos de la regulación de la presión arterial en diferentes grupos de edad
 Se midieron las presiones arteriales sistólica y diastólica y se recogieron sangre y orina en intervalos de 4 horas durante 24 horas en 194 niños diurnamente activos 11 +/- 1,5 años de edad 77 +/- 878 años de edad. La aldosterona plasmática y el cortisol se determinaron por radioinmunoensayo, calcio y magnesio sérico en un ACA Dupont y epinefrina urinaria y norepinefrina por cromatografía líquida de alta presión. En los niños hubo una correlación positiva leve pero estadísticamente significativa entre los promedios circadianos en la presión arterial sistólica y excreción de norepinefrina y calcio sérico, y entre presión arterial diastólica y excreción de calcio norepinefrina y magnesio sérico. En los ancianos, hubo correlación positiva entre el promedio circadiano de la presión arterial diastólica y la aldosterona. En contraste con los hallazgos en los niños, los ancianos mostraron una correlación negativa entre los promedios circadianos en la excreción de norepinefrina y en las presiones arteriales sistólica y diastólica. Esas investigaciones indican diferencias en la regulación de la presión arterial dentro del intervalo usual entre niños y ancianos. Esto debe tenerse en cuenta en el estudio de la hipertensión esencial, un síndrome que puede ser causado por diferentes mecanismos en diferentes grupos etarios.

Efectos posturales sobre el ritmo circadiano de la presión arterial y la frecuencia cardíaca en jóvenes y ancianos
 Esta investigación compara los efectos de los cambios en los patrones de actividad-reposo en los ritmos de 24 horas de presión arterial y frecuencia cardíaca en ancianos y jóvenes. La presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas por medio de un aparato de registro no invasivo, automático y casiportable. Los sujetos descansaron tanto diurnos como nocturnos o estaban activos diurnamente y descansados nocturnamente. Los datos cualificados en el tiempo fueron analizados para la rítmica circadiana mediante el procedimiento de cosinor. En ambos patrones de actividad-reposo, los ancianos mostraron una disociación entre ritmos circadianos de presión arterial y frecuencia cardíaca debido a un cambio peculiar de acrofases. Debido al momento particular de la acrofase, los ancianos diferían de los jóvenes en la adaptación general de los estándares de presión arterial y frecuencia cardíaca de 24 horas hasta la postura erguida y actividad física. De particular interés es la amplitud reducida del ritmo circadiano de la presión arterial, que puede contribuir para la tolerancia ortostática comprometida de las personas mayores.

Inhibición de la replicación del virus de la hepatitis delta (VHC) por interferón alfa humano linfoblastoide
 El interferón linfoblastoide inhibe la replicación del virus de la hepatitis delta (VHD) en cuatro de cada cinco pacientes con enfermedad hepática crónica activa en HDV. El ARN-VHC sérico fue indetectable en tres pacientes, pero en uno de estos se evidenció replicación continua de la VHD intrahepática en la biopsia un año después del tratamiento. En los cuatro casos que mostraron inhibición total o parcial de la replicación de la VHD, hubo un aumento transitorio de las transaminasas durante el tratamiento, y en tres se siguió de mejoría. Estos efectos duraron más de un año. La lisis de los hepatocitos en exposición al interferón puede estar relacionada con la inducción de 2-5A oligosíntesis que, en presencia del ARNd de la HDV, activa las células de la endonucleasa infectadas.

Importancia clínica y epidemiológica de la infección por el virus de la hepatitis delta (VHD) en portadores crónicos del VHB en Portugal
 Este estudio demostró que en Portugal la infección por HDV ocurre en 17,3% de los portadores crónicos del HBsAg e infección crónica por HDV en 8,4%. Al igual que en los países europeos del norte, la infección por HDV en Portugal se encuentra predominantemente en dependientes químicos. Nuestros hallazgos también confirman que la infección por VHD se asocia a una enfermedad hepática activa y progresiva. En el delta Ag se detectó ADN-VHB sérico positivo en 10 de 19 casos y estuvo presente en niveles bajos. En contraste, 52 de 84 delta HBeAg negativos fueron ADN-VHB sérico positivos y 48,1% de estos presentaron niveles elevados de ADN-VHB sérico. El 90% de los CLD Ag positivos con ADN-VHB sérico fueron adictos a medicamentos. Estos hallazgos indican que en la síntesis crónica de infección por VHD del VHB se reduce y sugiere, principalmente, que en dependientes de drogas su enfermedad deriva del efecto patogénico acumulativo tanto del VHB como de la HDV. En la biopsia de seguimiento se observó una edad media significativamente menor y un deterioro significativo de los portadores con infección por HDV, sugiriendo que la infección por HDV acelera la historia natural de la enfermedad hepática relacionada con el VHB.

Infección por el virus de la hepatitis delta en Taiwán
 En Taiwán la prevalencia de anti-Delta fue baja entre portadores asintomáticos de HBsAg, pacientes con CHC y hepatitis B aguda, intermedia en portadores de HBsAg en hemodiálisis, pacientes con hepatitis B crónica muy alta. Es importante prevenir la propagación de la infección por VHD en esta área hiperendémica del VHB.

La abolición del efecto de extinción parcial del refuerzo (PREE) por anfetamina: alteración del control por no refuerzo
 Dos grupos de ratas fueron entrenados para ejecutarse en un paseo recto. El grupo continuamente reforzado (IRC) recibió una recompensa alimentaria en cada ensayo. El grupo parcialmente reforzado (PRF) fue recompensado en un esquema casi aleatorio 50%. d-Anfetamina 1 mg/kg fue administrada a los animales PRF en adquisición en un diseño de 2 X 2, o sea, fármaco-no medicamento en ensayos reforzados y no medicamentoso en ensayos no reforzados. En cuatro grupos de IRC, el fármaco fue administrado en la misma secuencia que en los grupos PRF. Después de la adquisición, todos los animales fueron administrados 4 días de reentrenamiento de la ACR y testados en la extinción. No se administró ningún medicamento en el reentrenamiento y extinción. El PREE, es decir, el aumento de la resistencia exhibida por los animales PRF en comparación con los animales CRF, se obtuvo en grupos que recibieron placebo en todos los ensayos de adquisición o anfetamina en ensayos recompensados y placebo en no remunerados. El PREE se suprimió cuando se administró anfetamina a lo largo de los ensayos de adquisición o en ensayos no remunerados, independientemente del tratamiento farmacológico en los ensayos de recompensa.

Lisurida inhibe el comportamiento sexual temporal en ratas hembras
 Se estudió el efecto de la lisurida (0,1 y 0,2 mg/kg de IP) sobre el comportamiento sexual en ratas hembras adultas, ovariectomizadas y con presencia crónica de estradiol. Los test comportamentales fueron realizados bajo interacción diádica con hombres 60 min antes y 30, 120 y 360 min después de la inyección de lisurida o solución salina. Lisurida indujo una pérdida inmediata, a corto plazo y dosis-dependiente de los patrones precopulatorios (darte, agarrar, presentar postura) mientras que el efecto sobre el comportamiento copulatorio (lordosis) fue débil. Se observó una restauración parcial del comportamiento precopulatorio en el minuto 120, la restauración completa de los estados precopulatorios originales se encontró en el minuto 360. El efecto inhibidor de la lisurida sobre el comportamiento sexual femenino contrasta con su efecto facilitador sobre el comportamiento sexual masculino en ratas. Los resultados sugieren que el sistema serotonérgico participa en la mediación de los patrones comportamentales tanto copulatorios (receptivos) como precopulatorios (proceptivos).

Efectos del haloperidol sobre los aumentos inducidos por la anfetamina en el ácido ascórbico y el ácido úrico, determinados por voltametría in vivo
 La anfetamina produce cambios dramáticos en el ácido ascórbico extracelular (AA) y el ácido úrico (UA) en el caudado de rata; el origen de los AA extracelulares y AU está siendo ampliamente investigado. En este estudio, la voltammetría lineal de barrido con electrodos de pasta de carbono fue usada para monitorear los niveles extracelulares de AA y AI en ratones con comportamiento consciente. La anfetamina (2 y 4 mg/kg) produjo un aumento dosis-dependiente de la AI; el aumento de la AA fue muy similar en ambas dosis. El haloperidol (0,2 mg/kg) bloquea el aumento inducido por la anfetamina en la AI, pero reduce el aumento de la AA solamente en un 20%. Así, el aumento inducido por la anfetamina en la AA solamente depende parcialmente de la estimulación del receptor de dopamina (DA), mientras que el aumento inducido por la anfetamina en la AI depende totalmente de la estimulación del receptor DA.

Tiempo de sueño inducido por el etanol: interacción con la taurina y un antagonista de la taurina
 En ratones machos suizo-Webster se utilizó el tiempo de sueño (hipnosis) como índice de depresión del sistema nervioso central inducida por etanol. Se administró etanol (4 g/kg, IP) a los animales y se registró el tiempo de sueño (pérdida del reflejo de acierto) y la duración del sueño. Al final del sueño inducido por el etanol, se inyectó taurina (7,5, 15 ó 25 mumol/kg, VCI). Inmediatamente después de la inyección de la VCI de taurina los ratones perdieron nuevamente el reflejo de acierto. Este efecto de taurina se produjo de forma dosis-dependiente. En ausencia de etanol, la taurina (25 mumol/kg, VCI) no produjo un tiempo significativo de sueño. En otro experimento cuando se administró TAG, 6-amino-metil-3-4H-1,3,4-benzotiadiazina-1,1-dióxido HCl (un antagonista de taurina) a ratones, se redujo significativamente la presencia de etanol 25 kg. Sin embargo, la TAG no alteró el tiempo de sueño inducido por el etanol. Estos resultados indican que la taurina (ICV) puede potenciar la acción depresora central del etanol y que este efecto de la taurina puede ser atenuado por el TAG. El antagonismo de la taurina por TAG parece no competitivo.

Efectos de la vomitoxina (deoxinivalenol) sobre la aversión condicionada al sacarina y el consumo de alimentos en ratas adultas
 La viomitoxina es una micotoxina trichotecena que induce la negación de los piensos. El Experimento I evaluó la acción aversiva potencial de la vomitoxina en un paradigma de aversión condicionada al sabor. Las ratas macho adultas fueron alimentadas con una dieta control en jaula o una dieta adulterada con 640 ppm de cloruro de litio (control positivo) o con 2, 4 u 8 ppm de vomitoxina y acceso a agua corriente 0,1%. Posteriormente, las ratas fueron trasladadas a una dieta de jaula simple durante 5 días de extinción. La viomitoxina (8 ppm) y la dieta control positiva inducen una marcada aversión del sabor que comienza el primer día de exposición. Las ratas alimentadas con las dietas de 4 y 8 ppm de vomitoxina consumían menos alimentos solamente el primer día de exposición a la dieta contaminada. El Experimento II evaluó la acción potencial de la vomitoxina sobre la palatabilidad de los alimentos. Las ratas macho adultas fueron alimentadas con una jaula comercial en polvo durante 5 días y luego se les ofreció, en un test de preferencia, una elección de chow y ya sea: la misma caja o chow adulterada 2,0 ppm 4, 0,50. En relación con la ingesta total de alimentos y las razones de elección (consumo de chow control/consumido total) de los grupos de animales de achicoba, la adulteración con 8 ppm de vomitoxina resultó en una reducción significativa en la ingesta de alimentos. La viomitoxina, a 4 y 8 ppm, no altera la palatabilidad de los alimentos, pero induce a la aversión condicionada a la sacarina.

Evidencias para el restablecimiento de la conducta copulatoria en ratas macho castradas con un sistema de administración química del estradiol estimulado por el cerebro
 Hemos desarrollado un sistema redox-químico para la administración de estradiol con fármacos estimulados por el cerebro basado en una dihidropiridina interconvertible en equilibrio con el transportador de sal piridínica. El estradiol, cuando se combina con el portador, atraviesa fácilmente la barrera hematoencefálica y la oxidación del portador es "bloqueada" en el cerebro. El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de un sistema de administración de estradiol-química (E2-CDS) frente a una dosis equimolar de estradiol-17-valerato (E2-VAL) sobre el comportamiento codepulatorio en ratas. Los datos revelaron que una sola dosis de E2-CDS fue más eficaz que E2-VAL en el comportamiento de montaje estimulante (porcentaje de respuesta) y el efecto fue del 100% a lo largo de 5 semanas. E2-CDS aumentó el comportamiento de intromisión más que E2-VAL a 28 días. Las latencias de movimiento e intromisión fueron reducidas en mayor medida por la E2-CDS y por un tiempo mayor (28 días) que la E2-VAL. Ni el estradiol restableció los parámetros de eyaculación ni los reflejos peneanos. Estos datos sugieren que la E2-CDS produce una estimulación potente y prolongada de los componentes proceptivos y consumatorios del comportamiento sexual masculino, presumiblemente actuando a través de la liberación local del estradiol en el cerebro.

Efectos diferenciales del SNC del diazepam en adultos mayores
 El presente estudio examina los efectos de 0,07, 0,14 y 0,21 mg/kg de diazepam en el desempeño de varias tareas cognitivas y neuromotoras, incluyendo el rastreo de ruedas, sustitución del símbolo de la vigilia digital y bipedestación. El fármaco o placebo se administró a intervalos de 3 semanas a hombres ancianos sanos (N = 8) y mujeres (N = 8). Tanto las dosis medias como las altas redujeron significativamente el rendimiento en las tareas cognitivas, mientras que solo esta última dosis indujo efectos de deterioro similares en las tareas neuromotoras. El rastreo del talón y la estabilidad en bipedestación mostraron un rápido inicio y offset del efecto de la droga, mientras que la tolerancia aguda se desarrolló considerablemente más lenta en las tareas de sustitución del símbolo digital. Específicamente, los sujetos continuaron presentando un peor desempeño cognitivo durante más de 3 horas después de la dosis, pero ya no se deterioraron las habilidades neuromotoras básicamente a las 3 horas.

Estudios sobre la desglicinamida arginina vasopresina y escopolamina en un modelo de autotoma de obra modificado/amenaza en ratas
 Se ha descrito que la administración de vasopresina mejora la adquisición y el retraso en la extinción de tareas de evitación condicionadas y de comportamiento reforzado con alimentos. En el presente experimento, los efectos de un análogo de vasopresina (DGAVP) y escopolamina (SCOP) se probaron en un modelo de aprendizaje y memoria en forma automovilizada. Las ratas fueron privadas a un 80% de los pesos corporales originales y probadas en jaulas modulares que contenían una palanca retractable que se presentó en un intervalo aleatorio esquema de 48 segundos. La palanca retrajo después de 15 seg o cuando fue tocada, en la cual fue entregada una pelleta de alimento de 45 mg. La inyección subcutánea de 10 microgramos/kg de DGAVP 1 hr antes de las sesiones de adquisición y extinción no alteró la respuesta en comparación con los controles salinas. La DGAVP a dosis de 10, 20 y 30 microgramos/kg también no afectó la respuesta en una tarea más difícil que incluyó un retraso de 8 segundos entre la retracción de la palanca y el refuerzo. Ratas homocigotas Brattleboro, deficientes en la vasopresina, no difirieron de los litros heterocigotos normales en la adquisición de la respuesta de la palanca. La inyección intraperitoneal de SCOP (0,1-0,8 mg/kg) 30 min antes de la prueba provocó un deterioro de la adquisición relacionado con la dosis en comparación con los controles de solución salina, pero no alteró la respuesta en animales que habían adquirido previamente. Estos datos sugieren que las manipulaciones de vasopresina no afectan, mientras que el SCOP perjudica la adquisición de una respuesta de toque de palanca reforzada positiva en ratas.

Reexamen de la relación entre la preferencia por el alcohol y las monoaminas cerebrales en cepas inbridas de ratones incluyendo ratones acelerados por senescencia
 Se estudió la relación entre el consumo voluntario de alcohol y los niveles de monoaminas cerebrales en las cepas de C57BL/6N, C57BL/6J, A/J, BALB/cA, cepa CBAS10. Las cepas C57BL mostraron una alta preferencia por el alcohol mientras que las otras cepas mostraron una baja preferencia por el alcohol. Se encontró una clara relación positiva entre la ingesta de alcohol (g/kg/día) y el nivel de norepinefrina cerebral (r = 0,683, p < 0,05) y una clara relación negativa entre la ingesta de alcohol y el nivel de serotonina cerebral (0,628). El contenido de dopamina no se correlacionó claramente con la ingesta de alcohol (r = -0,206, p > 0,05). Estos hallazgos sugieren que la preferencia voluntaria por alcohol en ratones está influenciada por la norepinefrina cerebral y los niveles de serotonina genéticamente.

Interacciones entre la fenciclidina y los depresores del sistema nervioso central evaluados en ratones y ratas
 Los efectos de la fenciclidina (PCP) sola y en combinación con los depresores del SNC, pentobarbital (PB) o etanol (ETOH) se determinaron en ratones utilizando el test de perturbación invertida del consumo. También se determinaron los efectos de PB y ETOH aisladamente y en combinación para que las combinaciones de PCP pudieran ser comparadas con esta interacción clínicamente relevante. Estas interacciones medicamentosas alérgicas fueron analizadas usando el modelo de adicción a la dosis por análisis isobolográficos. La mayoría de las combinaciones de fármacos resultaron en cambios a la izquierda de las curvas dosis-efecto respecto a las curvas dosis-efecto para los fármacos solos; en ningún caso se observaron cambios a la derecha (antagonismo). En general, las interacciones entre PCP y ETOH o PB fueron cuantitativamente menos (infra-aditivas) que la interacción entre los depresores del SNC (dosis-aditivos) cuando se estudiaron en ratones. En los estudios en ratas, las interacciones entre PCP y ETOH o PB fueron en general cuantitativamente mayores (dosis-aditiva o supraaditiva) que las interacciones ETOH-PB. Dado que incluso las interacciones infraaditivas pueden resultar en efectos substancialmente potenciados, estos resultados sugieren que la co-abuso de PCP con medicamentos depresores del SNC puede producir marcada toxicidad conductual.

Efectos del consumo crónico de etanol sobre el desempeño de la lactancia en ratas: glándula mamaria, composición de la leche y crecimiento y metabolismo de las crías
 Los efectos del consumo crónico de etanol sobre el rendimiento de la lactancia se estudiaron en la rata el día 15 después del parto, determinando la glándula mamaria y la composición de la leche, mientras que la tasa de crecimiento y los parámetros metabólicos se estudiaron en crías de madres no tratadas. El tratamiento con alcohol aumenta la actividad de la lipasa y el peso seco de las lipoproteínas en la glándula mamaria y disminuye el peso absoluto y relativo de las glándulas mamarias y el contenido de proteínas mamarias. La concentración de triacilglicerol en la leche de las madres tratadas es mayor, mientras que la concentración de lactosa se reduce en comparación con la leche de los controles, aunque el contenido energético total de la leche de las madres tratadas con alcohol es superior. El tratamiento con etanol produce una reducción de la producción diaria de leche. Las crías amamantadas por las madres alcohólicas muestran un crecimiento retardado con respecto a las crías amamantadas por las madres no tratadas. Además, presentan una reducción en los niveles circulantes de glucosa, insulina, glicerol y ácidos grasos libres, mientras que se observa un aumento en los niveles de acetoacetato y urea. Las crías de madres alcohólicas muestran una reducción de la concentración de glucógeno en el hígado, mientras que el contenido de proteínas se incrementa. Los aminoácidos libres plasmáticos en las crías alimentadas por las madres alcohólicas son menores que en las crías control, las diferencias en Ala, Glu+Gln, Gly, Pro, 4-OH-Pro total, citrulina. Por lo tanto, podemos concluir que el tratamiento crónico con etanol altera el desempeño de la lactancia afectando la función de las glándulas mamarias, como lo demuestra la disminución de la producción de leche y la composición de la leche alterada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos crónicos de imipramina sobre el comportamiento exploratorio en ratas
 Ratas de aproximadamente 100 días de edad, aisladas socialmente o en grupo, desde el destete, recibieron 15 inyecciones diarias de IP de solución salina isotónica, 10 mg/kg o 20 mg/kg de imipramina HCl. Después de la última inyección, se registraron las elecciones activas de las ratas de un ambiente nuevo, las frecuencias de cría y de agarre, y las células introducidas en una caja de exploración. El tratamiento farmacológico redujo la cría, la deambulación y (solo en ratas aisladas) el aseo, pero no tuvo efecto sobre las opciones de novedad. Hubo una pérdida significativa de peso con la dosis más alta y (solo en varones) con aislamiento social durante el período de tratamiento farmacológico. Mientras que la imipramina redujo el grooming en ratas aisladas pero no en grupo, no hubo otras interacciones entre las dos formas de tratamiento. Se concluyó que, a pesar de su acción sedativa sobre la actividad motora, la imipramina crónica no alteró la curiosidad sobre un nuevo ambiente.

