Prevención del crecimiento de metástasis en hígado de rata mediante inmunoactivación perioperatoria
 Las operaciones intraabdominales mayores resultan en inmunodepresión. Además, la manipulación de los tumores malignos puede liberar células tumorales a la circulación sistémica y portal. Los efectos aditivos de la inmunodepresión y liberación de células tumorales durante el tratamiento quirúrgico del cáncer gastrointestinal pueden aumentar las metástasis de tumor en el hígado. Por lo tanto, estudiamos el efecto inhibitorio del inmunoactivador OK-432 sobre el crecimiento de las metástasis hepáticas en el período perioperatorio, utilizando un modelo en el cual la ascitis hepática induce al sistema venoso portal consistente. Cuarenta y cuatro ratas macho Donryu fueron asignadas a un grupo de test y a un grupo control. El grupo test de 24 ratas fue tratado con OK-432 (0,5 mg/día administrado i.p.) durante 7 días antes del implante del tumor, y el grupo control de 20 ratas fue tratado con 0,2 ml de solución salina i.p. el mismo número de días que el grupo de ensayo. El número de lesiones metastásicas hepáticas a los 14 días del implante del tumor fue de 71,5 +/- 45,9 (DE) en el grupo test de 8 ratas y 149,3 +/- 61,9 en el grupo control de 8 ratas. Los valores promedio de sobrevida días después del implante del tumor en el grupo test de 9 ratones y en el grupo control de 6 ratones fueron 33,4 +/- 8,1 y 21,8 +/- 6,9, respectivamente. Los valores de OKT4+ en los subconjuntos de células T de sangre periférica en el grupo test de 7 ratas y en el grupo control de 6 ratas fueron 51,9 +/- 7,0 y 41,8 +/- 7,2%, respectivamente. Estos datos mostraron diferencias significativas entre los dos grupos. La inmunoactivación perioperatoria con OK-432 pretratamiento redujo la incidencia de metástasis hepáticas desarrolladas en ratones que recibieron inyecciones de células tumorales. Creemos que el período perioperatorio es crítico para la implantación y el crecimiento de metástasis y que la corrección de la inmunodepresión perioperatoria puede afectar favorablemente el desarrollo de la enfermedad metastásica y la supervivencia. Este modelo puede tener relevancia en el tratamiento adyuvante del cáncer gastrointestinal humano.

Necrosis mediada por endotoxinas y regresión de tumores establecidos en el ratón. Estudio correlativo de cambios cuantitativos en el flujo sanguíneo y morfología ultraestructural
 La distribución fraccional del débito cardíaco se midió en ratones con carga tumoral tratados con endotoxina intravenosa de 50 microgramos y se correlacionó con cambios ultraestructurales en la morfología tumoral. La proporción del gasto cardiaco que va al tumor disminuyó a menos del 50% de su valor original en 2 h y al 10-30% en 6 h tras la administración de endotoxina. Debido a que la endotoxina disminuye el débito cardíaco absoluto, la perfusión real del tumor será considerablemente menor que estas cifras sugieren. La disminución de la perfusión se correlacionó estrechamente con cambios en la morfología vascular. La congestión venosa del borde tumoral se inició en 1 h de la endotoxina y en 3 h, el daño endotelial y los agregados plaquetarios fueron visibles. En este momento, todas las células, el tumor, el tejido conectivo y el infiltrado en el centro tumoral estaban muertos o dañados. A las 24-48 h se observó un infiltrado conspicuo de neutrófilos y macrófagos en el borde del tumor y muchas de estas células estaban estrechamente relacionadas con las células tumorales. Sugerimos que la necrosis hemorrágica puede ser causada por la obstrucción vascular que conlleva a la hipoxia y que la posterior regresión es mediada por macrófagos activados y tal vez por neutrófilos.

Comparación de la actividad de 12-amaristato 13-acetato de forbol y de diglicérido glicerol 1-amaristato 2-acetato
 Los diglicéridos funcionan como análogos de los promotores del tumor del ester de la capabol. Comparamos aquí la actividad del glicerol 1-amaristato 2-acetato (GMA) con el correspondiente forbol 12-mirstato 13-acetato (PMA). GMA inhibió la unión a proteínas quinasas C reconstituidas, la actividad enzimática de la proteína quinasa C estimulada y, además de las células 3T3, inhibió la unión [125I]EGF. Su potencia fue mucho menor que la de la PMA, sin embargo (2,9 X 10(4) veces menor para la unión del éster del bulbo, mayor que 1,2 X 10(5) veces menor para la inhibición de la unión del EGF) y su actividad transitoria. La marcada diferencia de potencia contrasta con las diferencias mucho menores encontradas previamente para los pares correspondientes de derivados dilaurato y dioleato.

Análisis citométrico lento de la cinética de las células de la médula ósea en niños tratados con altas dosis de MTX y rescate de CF
 La cinética de las células de la médula normal se estudió por citometría de flujo con análisis informático en 11 niños con neoplasias que recibieron altas dosis de MTX seguida de rescate de CF. Nueve niños con tumores hematológicos en remisión recibieron una infusión de MTX por más de 24 h, seguida de un rescate tardío de la FQ. En 8 de los 9 se observó una acumulación de células en fase temprana a media-S y una disminución de células en fase G2/M a las 24-48 h del inicio de la infusión de MTX. A las 144 h de la infusión de MTX esta perturbación cinética desapareció y el histograma del ADN volvió al mismo estado que antes del tratamiento. Dos niños con tumores óseos malignos sin infiltración medular recibieron una infusión de MTX superior a 6 h con rescate precoz de FQ tras una inyección IV inicial de vincristina. Después de la exposición a MTX, no presentaron ninguna perturbación importante de la cinética de las células de la médula ósea, excepto un aumento transitorio de las células en la fase G2/M. Estos resultados confirman que con la terapia de altas dosis de MTX descrita anteriormente para las neoplasias hematológicas la alteración de la cinética de las células de la médula fue mucho más grave y fue seguida pronto de la recuperación completa, mientras que con la terapia para los tumores sólidos.

El papel de la interleucina 2 en las anormalidades inducidas por la hemorragia de la proliferación linfocitaria
 La depresión de la respuesta proliferativa de los linfocitos ocurre después del trauma y de la hemorragia. Debido a que las anormalidades en la producción o utilización de interleucina 2 (IL-2) pueden resultar en la depresión de la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno, investigamos los efectos de la hemorragia no anestesiada de ratones sobre la generación de IL-2. Dos horas después de la pérdida del 30% del volumen sanguíneo total, la producción de IL-2 se redujo en más del 90%. El retorno a los niveles normales de generación de IL-2 ocurrió por 48 h después de la hemorragia. La adición de IL-2 en ratas purificadas a cultivos de linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinación obtenidos de animales normales resultó en la supresión de la respuesta proliferativa. La IL-2 exógena produjo un grado similar de supresión en la proliferación de células obtenidas de animales hemorrágicos. Estos resultados muestran una profunda supresión inducida por la hemorragia de la generación de IL-2, pero ningún beneficio de la IL-2 exógena en la mejora de la respuesta proliferativa de los linfocitos deprimidos que existe después de la hemorragia.

Perfusión regional, metabolismo de la glucosa y movimiento de la pared en pacientes con infartos crónicos de onda Q electrocardiográficos: evidencia de persistencia de tejido viable en algunas regiones infartadas por tomografía por emisión de positrones
 La tomografía por emisión de positrones con 13N-amonia y 18F-2-desoxiglucosa fue utilizada para evaluar la perfusión regional y la utilización de glucosa en 31 regiones de onda Q electrocardiográfica crónica en 20 pacientes. Con criterios previamente publicados, regiones de infarto fueron identificadas por reducción concordante en la perfusión regional y utilización de glucosa, y regiones de isquemia fueron identificadas por preservación de la utilización de glucosa en regiones de disminución de la perfusión. Sólo 10 de las 31 regiones (32%) presentaron infarto de miocardio en forma tomográfica. En contraste, la tomografía de positrones reveló isquemia en seis regiones (20%) y fue normal en 15 regiones (48%). Aunque las regiones de onda Q fueron resignadas y consolidadas para mejorar la especificidad del electrocardiograma, la captación de 18F-2-desoxiglucosa fue observada en la mayoría (54%) de las regiones. Ni los cambios electrocardiográficos ST-T ni la gravedad de la alteración del movimiento de la pared asociada distinguieron fiablemente las regiones de isquemia identificadas tomográficamente del infarto. Por lo tanto, la tomografía de positrones revela evidencias de metabolismo tisular persistente en una alta proporción de regiones de onda Q electrocardiográficas crónicas, y las pruebas clínicas comúnmente utilizadas no distinguen regiones hipoperfundidas pero viables de infarto.

Evaluación intraoperatoria de anastomosis con ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia de revascularización miocárdica: validación experimental y estudios iniciales de pacientes
 Actualmente no existe un abordaje aceptado para la evaluación intraoperatoria de la adecuación técnica de las anastomosis de la cirugía de revascularización miocárdica. La ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia realizada intraoperatoriamente podría evaluar las anastomosis de la cirugía de revascularización miocárdica proporcionando imágenes de eje corto en línea (transversal) y longitudinales bidimensionales de los vasos. Para validar medidas de anastomosis con ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia, se comparó el diámetro luminal determinado por ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia con el determinado histológicamente después de la fijación de la arteria coronaria en 12 perros estudiados. Los errores técnicos fueron creados deliberadamente en algunos injertos. Los resultados de estos estudios de validación animal mostraron que el diámetro luminal máximo de la anastomosis por ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia se correlacionó bien con las medidas histológicas (r = 0,92; ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia + 0,3). Todos los errores técnicos creados deliberadamente fueron detectados por un observador independiente utilizando ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia. Después de completar los estudios en animales, se demostró la aplicabilidad clínica de este abordaje en 12 pacientes. Quince anastomosis fueron examinadas intraoperatoriamente con ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia. El diámetro luminal máximo medido de la anastomosis fue mayor que el diámetro luminal máximo de la arteria nativa, como se esperaba, en todas las anastomosis termino-laterales. Sin embargo, el diámetro luminal máximo de las anastomosis laterales fue igual o ligeramente inferior al de la arteria nativa. En este grupo inicial de pacientes, se observaron errores técnicos menores en dos de 15 anastomosis del injerto. En conclusión, la ecocardiografía epicárdica de alta frecuencia puede medir con precisión la anastomosis del revascularización miocárdica y tiene potencial para la detección intraoperatoria de errores técnicos e inadecuaciones.

Glicoproteínas séricas y pronóstico en cáncer de cabeza y cuello
 Se estudió la glucoproteína alfa 1 ácida, alfa 1 antitripsina, haptoglobina, alfa 2 HS glucoproteína y prealbúmina en 44 pacientes con cáncer de cabeza y cuello y en un grupo control. Las tres glucoproteínas primarias fueron considerablemente elevadas en los pacientes, particularmente en el estadio IV. En el grupo de pacientes que murieron antes de los 30 meses después del tratamiento, la haptoglobina fue significativamente elevada en comparación con los que sobrevivieron más allá de este punto. Sólo los valores de la alfa 1 glicoproteína ácida mayor que 150 mg/dl fueron un factor pronóstico de precisión similar al estadio IV. Esta correlación no pudo demostrarse para las otras glicoproteínas.

Deficiencia de alfa 1-antitripsina y síndrome de pulmón flácida
 Un número significativamente mayor de individuos con PI ZZ y PI MZ fue encontrado en una población de pulmón flácida en comparación con los controles internos y sanos. El riesgo relativo para ZZ es de 12,5 y para MZ 1,8. Se concluye que si un individuo con MZ IP desarrolla enfermedad pulmonar, el exceso de riesgo debido a la deficiencia es despreciable en comparación con individuos con MM y está altamente influenciado o modificado por otros factores, posiblemente incluyendo tanto ambientales como genéticos.

Las colonias de linfocitos T son la progenie de células únicas
 Las colonias de linfocitos T, derivadas de la fitohemaglutinina (PHA), estimuladas por células mononucleares cultivadas en una matriz semisólido agar, podrían ser la progenie de células únicas (monoclonales). Se han realizado varios estudios para determinar si estas colonias son de origen monoclonal o policlonal. Se incubaron por 18 h células mononucleares de sangre periférica humana normal de parejas de donantes dispares HLA-A y B en RPMI 1640 que contenían PHA y en suero de caldera fetal reforzado (FCS) y después. Después de 5 días de incubación, la clonalidad de las colonias se evaluó mediante análisis de cromatina in situ Y y análisis de antígenos locus HLA-A y B. Los sobremortiguadores fueron teñidos con dihidrocloruro de quinrina y el número de células en las colonias de células T con cromatina Y enlistadas con microscopia de fluorescencia. En otros estudios, las colonias fueron extraídas del agar con una pipeta capilar y ampliadas en medios de cultivo. Después de 17 días de cultivo, se tomaron células y se determinaron los fenotipos HLA-A y B. Los resultados indican que 87% de las colonias de células T tenían células de origen masculino o femenino. Además, el 90% de las colonias posee fenotipos HLA de un solo donante. Se concluye que la cromatina Y y el análisis HLA de colonias individuales de cocultivos sugieren la monoclonalidad de las colonias de linfocitos T.

Los serotipos de anticuerpos monoclonales anti-ADN producidos en ratones B/W autoinmunes se expresan en ratones normales
 Se preparó un antisuero antiidiotípico en un conejo inmunizado contra un pool de seis anticuerpos monoclonales anti-ADN generados en ratones B/W. Este antisuero detectó determinantes idiotípicos en cuatro de los seis anticuerpos monoclonales anti-ADN, pero también en el suero de varias cepas no autoinmunes (BALB/c, NZB X BALB & CBA). El antisuero también reaccionó, pero sólo en grado débil, con sueros de ratón B/W. Estos resultados indican que algunos idiotipos de anticuerpos anti-ADN producidos por ratones B/W autoinmunes están presentes en los sueros de ratón normal.

Los serotipos de anticuerpos contra el antígeno La (SS-B) están restringidos y están asociados con el sitio de unión del antígeno
 Se prepararon anticuerpos antiidiotípicos de conejos contra autoanticuerpos purificados de afinidad al antígeno ribonucleoproteína La (SS-B) del suero de tres pacientes no relacionados. Cada antiidiotipo reconoció los idiotipos privados expresados solamente en el anticuerpo anti-La inmunizante. En cada caso eran dependientes de la conformación y estaban relacionadas con el sitio de unión del antígeno. Esta demostración de los idiotipos privados inmunodominantes sobre autoanticuerpos humanos a ribonucleoproteínas contrasta directamente con los idiotipos reactivos cruzados descritos en los factores reumatoides y autoanticuerpos. Discutimos la posibilidad de que los anticuerpos anti-La, a diferencia del anti-ADN, surgen como resultado de la estimulación autoantigénica.

Autoanticuerpos de antígeno nuclear extraíble (ENA) en LES: una relación inmunogenética con los alelos HLA, C4 y Bf
 Se examinaron sueros de 36 sujetos con lupus eritematoso sistémico (LES) para autoanticuerpos extraíbles del antígeno nuclear (ENA) por inmunoensayo, determinando la subdifusión ribonucleoproteína (RNP). Se analizó la prevalencia de los marcadores genéticos del HLA, el cuarto componente del complemento (C4) y el factor apropiadadina (Bf), todos codificados dentro del complejo mayor de histocompatibilidad en el cromosoma 6 en relación con varios parámetros de estos. Se observaron las siguientes asociaciones: los títulos más bajos de anticuerpos ENA del grupo RNP negativo se asociaron con los niveles de HLA A9 (p < 0,05), mientras que los más bajos niveles de anticuerpos HLA sensible a ARN (RSE) fueron menos 0.05. Para los marcadores del complemento, C4 AQo se asoció con los anticuerpos de menor afinidad ENA (p < 0,05), mientras que el alelo BF F y el fenotipo Fs presentaron menores niveles de anticuerpos RSEP que el alelo S 0.05 respectivamente. Este estudio demostró una asociación diversa entre varios marcadores de CMC y los parámetros de anticuerpos ENA, indicando que existen influencias inmunogenéticas distintas sobre los autoanticuerpos ENA en el LES.

Respuestas proliferativas diferenciales de células B de ratones BALB/c y NZB autoinmunes a factores de crecimiento de células B
 Las células B altamente purificadas de ratones NZB presentan respuestas alteradas a varios estímulos que requieren señales de costo-imulación adicionales suministradas por factores presentes en los sobrenadantes EL-4 en comparación con las cepas control no autoinmunes por edad. Tanto las preparaciones crudas de los sobrenadantes EL-4 como las BSF-p1 parcialmente purificadas provocaron proliferación pico en células B de cepas normales de ratones solamente en presencia de otra señal estimulante, antimu. Por el contrario, las células B de ratones NZB autoinmunes proliferaron en respuesta a factores de crecimiento de células B, con una variación dependiente de la edad. Las células B esplénicas de ratones NZB de 16 a 22 semanas de edad, una edad en la que no se observa enfermedad autoinmune pronunciada, demostraron una respuesta proliferativa cercana a la máxima con factores de crecimiento de células B solas. Mientras que las células B normales respondieron máximamente a BSF-p1 en presencia de antimu, las células B de ratones NZB adultos jóvenes (16-22 semanas de edad) no estimularon más la adición de antiliferativos. Estas células B NZB parecían carecer de la necesidad de una señal de estimulación entregada por antimu para responder a los factores de crecimiento de las células B. Estos resultados sugieren que las células NZB se activaron parcialmente in vivo en el estado preautoinmune para que los desencadenantes subliminales conduzcan a la activación completa.

Los efectos de la toxina pertussis sobre la inducción y transferencia de la uveoretinitis autoinmune experimental
 La uveoretinitis autoinmune experimental (EAU), una enfermedad inflamatoria intraocular, se induce en animales experimentales mediante la inmunización con un antígeno específico de la retina, antígeno S (S-Ag), emulsionado en AFC completo. La inducción de la EAU se intensifica con el tratamiento de animales infectados por S-Ag con Bordetella pertussis. Este estudio examinó los efectos de un componente purificado de B. pertussis, toxina pertussis (Ptx), sobre la inducción de la EAU, así como el modo de acción de esta toxina. El tratamiento de las ratas Lewis con Ptx concurrente con S-Ag y AFC mejoró la inducción de la EAU, como lo demuestra un inicio más precoz de la enfermedad, una mayor gravedad de los cambios oculares y la reducción de la cantidad de umbral de la EAUg. El tratamiento con Ptx mejoró selectivamente las respuestas de hipersensibilidad tardía a S-Ag, pero no afectó a la producción de anticuerpos específicos. El modo de acción de la Ptx se analizó mediante la transferencia adoptiva de la EAU por linfocitos sensibilizados. El tratamiento de ptx en ratas donantes mejoró la capacidad de los linfocitos de transferir EAU. Sin embargo, el tratamiento con Ptx de ratas receptoras el día de la transferencia de las células produjo un retraso en el inicio de la enfermedad. Estos resultados indican que la Ptx potencia los procesos inmunopatogénicos de la EAU al aumentar la activación de los linfocitos y/o aumentar sus actividades patogénicas.

Migración esplénica de células B esplénicas xid y no xidas
 El gen de la inmunodeficiencia ligada al cromosoma X (xid) se considera inductor de una deficiencia en un subconjunto de células B o en la maduración de células B. Los presentes experimentos se llevaron a cabo con el objetivo de comprender mejor si las células B xid B migran de forma diferente a las células B maduras e inmaduras no oxidadas, y b) si el defecto del parche B migratorio es posible. Se utilizó la técnica de las células donantes etiquetadas internamente con fluoresceína y posterior inyección en receptores. El doble etiquetado permitió el análisis de las células B o T por microfluorometría de flujo bicolor. Los estudios funcionales revelaron que las células etiquetadas respondieron adecuadamente a los antígenos TI-1 y TI-2 después de la migración. Se encontró que a) las células B esplénicas adultas xid no migran para bazo, así como las células B esplénicas adultas no xidas, b) la migración de las células esplénicas adultas, son similares a las del b. Estos resultados sugieren que las células B xid no migran normalmente, pero que las diferencias migratorias no pueden explicar el fracaso de las células B maduras para ser encontradas en los bazos xid.

Suplementos de vitamina E en pacientes en hemodiálisis: efectos sobre las células mononucleares de sangre periférica peroxidación lipídica y respuesta inmune
 Se estudió la peroxidación lipídica y los niveles de vitamina E en células mononucleares de sangre periférica (PBMC) en 10 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento. Se detectaron aumentos significativos de malonildialdehído PBMC (MDA) junto con niveles bajos de vitamina E. Después de un curso de quince días de suplementación con vitamina E parenteral, el PBMC MDA revirtió a valores normales, mientras que los niveles de vitamina E de PBMC se mantuvieron por debajo de los controles. En un estudio paralelo se realizó un seguimiento inmunológico en los mismos pacientes antes y después de la suplementación con vitamina E. La actividad de la NK y la blastogénesis del HAP no fueron influenciadas por el tratamiento, mientras que se observó una reducción del número de linfocitos OKT8+ después de la terapia con vitamina E. Es difícil especular que el daño peroxidativo de las membranas celulares de las CMSP en pacientes en hemodiálisis puede, al alterar su funcionalidad, influir en la respuesta inmune y en la expresión de determinantes funcionales de la membrana relevantes.

La gammagrafía con radionúclidos de los especímenes de la cabeza femoral extraídos en la artroplastia por fractura de cuello femoral fallida
 Con el fin de determinar el valor de la gammametría como herramienta para la medición cuantitativa de la vascularización de la cabeza femoral, se compararon los resultados del examen gammagráfico y histológico postoperatorio de las fracturas de cabeza femoral extirpadas quirúrgicamente con los de la gammagrafía preoperatoria. Después de la administración intravenosa de 600 MBq de Tc-99m MDP antes de la artroplastia de cadera, la distribución de actividad en las secciones de la cabeza femoral fue registrada con una gammacámara y el área de captación de isótopos calculada. Se encontró una correlación entre los resultados de la gammagrafía con radionúclidos no invasivos preoperatorios y la valoración de la captación de isótopos en las muestras de la cabeza femoral extirpadas (r = 0,83, p < 0,001) y se confirmó por los resultados histológicos. Existe un riesgo, sin embargo, de sobreestimar la relación de captación de isótopos entre la cabeza femoral en el lado de fractura con respecto al lado contralateral con respecto a la valoración cuantitativa de la vascularidad de la cabeza femoral, debido a la acumulación de cadera en general. Los cálculos, sin embargo, reflejan los niveles de captación de radionúclidos y los diversos grados de vascularización de la cabeza femoral.

La interfaz de cirugía de mano de alta tecnología
 Hemos revisado una serie de avances de alta tecnología de interés para el cirujano de la mano: prótesis controladas electrónicamente, estimulación neuromuscular funcional, gráficos informáticos, programas informáticos de base de datos, resonancia magnética de campo 3-D, en particular. Con una comprensión más clara de los fundamentos, podemos superar las tendencias naturales del negativismo fomentadas por las complejidades de las nuevas ideas y proceder con optimismo y curiosidad.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana: un potente vasodilatador endógeno en el hombre
 Además de la calcitonina y la katacalcinina, se sabe que el gen de la calcitonina humana codifica un nuevo péptido llamado péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP). En animales experimentales, el CGRP produce vasodilatación y cambios complejos en el calcio plasmático. Ahora hemos evaluado su actividad biológica en el hombre mediante la infusión de CGRP humano (hCGRP) en seis voluntarios normales. hCGRP (545 pmol/min) provocó caída de la presión diastólica de 64 +/- 5 a 55 +/- 7 mmHg (p < 0,05), aumento de la frecuencia cardiaca de 61 +/- 7 a 87 +/- 5 latidos/min (p < 0,05). La noradrenalina plasmática aumentó de 481 +/- 126 a 835 +/- 65 pg/ml (p < 0,05) y la adrenalina plasmática de 57 +/- 17 a 82 +/- 12 pg/ml (p < 0,05). No hubo cambios significativos en el calcio plasmático corregido por albúmina. Por tanto, la hCGRP es un potente vasodilatador endógeno en el hombre y es de hecho más potente que cualquier otro vasodilatador conocido. Junto con las observaciones que el CGRP circula en sujetos normales a una concentración relativamente alta (aproximadamente 25 pmol/l) y que el CGRP está presente en los nervios perivasculares, este estudio sugiere controlar un posible papel periférico.

Medición de los cambios secuenciales en el volumen plasmático inmediatamente después de la cirugía de bypass aortocoronario
 Este estudio evaluó la fiabilidad de la albúmina-dilución con 131I para medir los cambios inducidos en el volumen plasmático (VP) inmediatamente después de la cirugía de revascularización coronaria. Después de la inyección del trazador, se recolectaron muestras de sangre de 18 pacientes control para obtener las curvas de decaimiento de albúmina 131I en el plasma. Estas curvas fueron utilizadas para construir un modelo matemático que describe la caries del trazador. Se calculó la VP en pacientes control y en 51 pacientes del estudio que recibieron expansores plasmáticos en la primera mañana del postoperatorio. A los 1, 15, 30 y 60 min después de la carga de volumen en el grupo de estudio, los volúmenes de dilución fueron calculados como la diferencia entre los niveles de radiactividad plasmática prevista y observada. Estos cálculos se compararon con una medición independiente de la VP. Este método se asoció con un error de medición no mayor de +/- 12% en el 82% de los 51 pacientes estudiados. La VP fue subestimada en un 2,4%.

Disminución de la actividad de la interleucina 1 sérica y de la producción de monocitos de interleucina 1 en pacientes con sepsis fatal
 Se investigó el papel de la interleucina 1 (IL 1) en 16 pacientes con sepsis y 16 controles normales. La cuantificación de IL 1 producida por células adherentes en la sangre periférica y los niveles in vivo de IL 1 en el suero se usaron para la cuantificación de los timocitos. Las células adherentes (i.e., monocitos) de pacientes sépticos no supervivientes produjeron significativamente menos actividad de IL 1 que las células de los controles sanos o de los pacientes supervivientes, espontáneamente o por estimulación de sílice. Por el contrario, la producción in vitro de IL 2 por linfocitos T no se vio alterada en pacientes sépticos. La actividad de la IL 1 sérica se determinó usando fracciones séricas de filtrado cromatográfico de gel líquido de alta presión. Los factores supresores en sujetos sanos y en pacientes sépticos generalmente eluyeron en pesos moleculares por encima de 50 kilodaltons, mientras que la actividad de IL 1 estaba normalmente presente entre 35 y 1 kilodalton. El suero de pacientes sépticos no supervivientes contenía significativamente menos IL 1 que el de los controles o pacientes supervivientes. Así, la disminución de los niveles séricos de IL 1 y la disminución de la producción de monocitos de IL 1 parecen ser indicadores pronósticos negativos, reflejando posiblemente una ruptura de los fagocitos mononucleares.

Tomografía computada de ictericia obstructiva secundaria a hematoma duodenal
 El hematoma duodenal es una entidad infrecuente, generalmente secundaria a traumatismo abdominal cerrado. Aún más inusual es el desarrollo raro de ictericia obstructiva y los hallazgos de la tomografía computarizada de atención. También se discuten las causas no traumáticas del hematoma duodenal.

Ambiguidades del envejecimiento: experiencia japonesa y percepciones de la menopausia
 Los hallazgos iniciales de este estudio indican que la menopausia es considerada una transición ciclo-vida natural en Japón, en la cual el marcador biológico del cese de la menstruación no es considerado de gran importancia. El reporte de síntomas entre todos los encuestados es generalmente bajo independientemente del estado menopáusico, y los síntomas como rigidez del hombro y cefaleas, que se informan frecuentemente, no están relacionados específicamente con el estado menopáusico (auntos). Los síntomas de sofocos y la broncoaspiración súbita son mayores entre las mujeres peri y postmenopáusicas, pero su prevalencia parece ser mucho menor que lo encontrado en otras áreas hasta la fecha. Los informes de los ginecólogos japoneses enfatizan que las mujeres menopáusicas pueden presentar numerosas quejas somáticas inespecíficas. Esto puede ser una representación precisa de una población clínica, pero los hallazgos de este estudio indican que este cuadro no es representativo de la población femenina de mediana edad promedio en Japón. Aunque las diferencias ocupacionales no contribuyen a la variación de la sintomatología relatada (excepto el lumbago y la rigidez del hombro), existen diferencias considerables en el significado subjetivo de la menopausia, muchas de las cuales pueden ser consideradas diferencias ocupacionales. La presentación de estas diferencias espera una publicación futura, pero hay un tema que preocupa a la mayoría de los encuestados de cada una de las submuestras. La actual generación de mujeres que ingresan a sus 50 años es la primera en la que la mayoría debe enfrentarse a la edad media posterior en una familia nuclear, junto con sus maridos, aunque ambos y sus maridos han sido socializados para las relaciones más distantes. Las mujeres japonesas no pueden mirar hacia adelante, como lo hicieron en el pasado, hacia el poder y las comodidades derivadas de la carrera de una familia extendida; por el contrario, muchas veces pueden esperar una edad media tardía de mirar a los padres malos, ya no escogidos. Algunos de sus temores sobre el envejecimiento se expresan en sus visiones sobre la menopausia, pero estos temores no parecen manifestarse en todo momento como representaciones psicológicas o somáticas. Cuando se les pidió que compararan sus vidas con las de sus propias madres, se retratan vividamente historias de dificultades increíbles de Japón pre e inmediatamente posguerra.(ABSTRACT WORDS TAOR)

Aumento del segmento ST postoperatorio en cirugía de revascularización miocárdica
 Usando monitores Holter, 50 pacientes fueron monitorizados para el vasoespasmo después de la cirugía de revascularización del miocardio. La elevación transitoria del segmento ST de 2 mm fue considerada diagnóstica o vasoespasmo coronario. Cuatro pacientes (8 por ciento) presentaron evidencia de vasoespasmo coronario. Más de 30 variables, incluyendo información demográfica y medicación preoperatoria, técnica intraoperatoria y medicación postoperatoria, fueron sometidas a análisis de regresión múltiple por pasos. Este análisis no mostró asociación entre la profilaxis preoperatoria con nifedipina o nitratos (o con otras variables) y el desarrollo postoperatorio de vasoespasmo coronario. Se concluye que la incidencia de vasoespasmo coronario es más común de lo que se pensaba anteriormente, y que la retirada de nifedipino o nitrato, en este estudio, no se asoció a un aumento de la incidencia de vasoespasmo coronario postoperatorio.

Utilización de nitroprusiato de sodio en cirugía de bypass coronario
 En 292 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica, siete pacientes desarrollaron toxicidad de nitroprusiato de sodio (SNP) en el postoperatorio. La duración de la infusión varió entre 26 y 160 hs y la dosis total de SNP varió de 1,8 a 12 mg/kg de peso corporal. Todos los pacientes estaban críticos y requirieron soporte ventilatorio en el postoperatorio. La taquifilaxis con SNP que requería aumento de la dosis de SNP para el control de la hipertensión y la pérdida de conciencia fueron los principales signos de toxicidad. Otros signos comúnmente descritos de toxicidad SNP estaban ausentes en esos pacientes. La suspensión de la terapia con SNP y el tratamiento con tiosulfato sódico se siguieron mejorando en cuatro pacientes. Tres pacientes que no recuperaron la conciencia fallecieron posteriormente por complicaciones hemodinámicas, pulmonares y/o renales. Nuestra observación sugiere que las dosis recomendadas de SNP pueden ser tóxicas en pacientes post-CRM inestables. Recomendamos que la dosis y la duración de la infusión de SNP sean minimizadas en pacientes críticos.

El electrorretinograma con filtro en la retinosis pigmentaria
 Los electrorretinogramas (ERG) se registraron en función de la frecuencia de flicker de 5 a 50 Hz en 14 pacientes con retinosis pigmentaria (RP), 12 sujetos normales y 1 monocromato de barras. Los datos fueron analizados midiendo la posición angular de la respuesta máxima, es decir, la fase, en función de la frecuencia pulso-traina. Los ERG Flicker obtenidos de los pacientes con PR mostraron cambios de fase no lineales, dependientes de la frecuencia en comparación con los datos normales. Esos cambios de fase fueron simulados en un observador normal, atenuando la luminancia del estímulo por una unidad de 1 log. Sin embargo, la forma de las ondas registradas de la normalidad difiere notablemente de la registrada en los pacientes con PR. Las diferencias, pero no las proporciones de los tiempos para hablar de las wavelets ERG positivas y negativas, fueron mayores en los pacientes con PR que en los normales. Estos datos sugieren que las anomalías temporales en el ERG responsable de PR son más probables debido a cambios en las amplitudes y constantes del tiempo de los componentes del ERG, y no simplemente a una reducción en la captura del quantum.

Abuso relativo de diazepam y oxazepam: forgeries de prescripción e informes de robo/pérdida en Suecia
 Los resultados de estudios de laboratorio previos en humanos sugieren que el diazepam benzodiazepínico tiene mayor responsabilidad por el abuso que el oxazepam benzodiazepínico. La validez de estos datos experimentales de laboratorio se examinó analizando datos suecos sobre el consumo de drogas. Los datos de venta y prescripción mostraron que el uso de diazepam fue algo menor que el oxazepam, pero del mismo orden general de magnitud (0,8:1). Los datos de prescripción mostraron que los fármacos fueron prescritos para las mismas indicaciones diagnósticas. Después del ajuste para las diferencias de uso, los 'forgearios de prescripción' y 'menciones en informes de robo y pérdida' fueron más frecuentes para diazepam que para oxazepam (2,3:1 y 2,5:1 respectivamente). Este efecto fue consistente para cada año examinado (1982, 1983, 1984) y ocurrió cuando los datos fueron recalculados para excluir Valium, la marca original y más conocida de diazepam. Finalmente, este patrón con forrajes de prescripción se produjo en diferentes regiones geográficas en Suecia (1982, 1983).

Infusión subcutánea continua deferoxamina en talasemia mayor, mejorando la tolerancia a la glucosa
 Se estudió la función pancreática exocrina y endocrina en 30 pacientes con beta talasemia homocigótica. Todos fueron tratados con infusiones subcutáneas continuas de deferoxamina durante un período promedio de 30 meses. Tres pacientes (edad 18-22 años) tenían diabetes insulino-dependiente, dos antes y uno poco después del inicio de la administración de deferoxamina. No hubo mejoría durante el tratamiento. Se demostró una tolerancia anormal a la glucosa en 14 pacientes (47%) antes y en 7 (23%) durante la infusión de deferoxamina. La actividad enzimática de la alfa-amilasa y la lipasa como expresión de la función pancreática exocrina fue normal en todo el período de observación. La mejoría de la función pancreática endocrina fue aparentemente dependiente de la edad: a menor edad del paciente al inicio del tratamiento, mayor probabilidad es la normalización del test de tolerancia oral a la glucosa.

Estudio prospectivo
 Durante un período de tres años 145 pacientes consecutivos con sangrado por várices esofágicas fueron sometidos a escleroterapia endoscópica inmediata, mediante inyección para- o intra- y paravascular de 4-40 ml de polidocanol al 0,5%. Si el sangrado no fue interrumpido en 15 minutos, se introdujo un tubo de Linton-Nachlas. En caso de recidiva hemorrágica por várices gástricas o ulceraciones esofágicas, se realizó una desconexión gastroesofágica (después de Hassab-Paquet) como medida de urgencia o electiva. Durante el intervalo libre de sangrado se examinaron los criterios de derivación y, si es positivo, se recomendó una cirugía electiva de derivación. La mortalidad hospitalaria fue del 16,5%, la mortalidad global durante el período de estudio fue del 29,5%. Los resultados indican que la escleroterapia inmediata de las várices esofágicas sangrantes mejora el pronóstico, pero debe ser realizada solamente en centros equipados para endoscopia de emergencia por un equipo con experiencia inmediata.

Goitre endémico en Finlandia y cambios durante 30 años de profilaxis con yodo
 El bocio endémico de intensidad moderada se encontró principalmente en el este de Finlandia todavía en la década de 1950, pero todo el país era moderadamente deficiente en yodo. La ingesta diaria de yodo determinada tanto a partir del consumo de alimentos como de la excreción urinaria en muestras poblacionales fue de 50-70 microgramos siendo menor en el este. Las principales fuentes de yodo fueron los productos lácteos, de los cuales aproximadamente el 50% de la ingesta diaria se deriva. La sal yodadada estaba disponible, pero su uso fue muy bajo y el contenido de yodo insuficiente para que solamente cerca de 20% viniese de esa fuente. A finales de 1950 se activó la profilaxis con yodo y desde entonces sólo se importó sal conteniendo 25 mg KI/kg. Sin embargo, en las últimas décadas el consumo de sal ha disminuido de 7-8 g a menos de 4 g al día. Hoy en día la ingesta de yodo en Finlandia es de unos 300 microgramos al día, la más alta en Europa. Las principales fuentes son los productos lácteos y los huevos que aportan alrededor de 2/3 de la ingesta diaria de yodo debido a una profilaxis activa de yodo de los animales domésticos y sólo el 20% procede de la sal yoda. El origen del bocio endémico en Finlandia ha sido obviamente multifactorial autoinmunidad, goitrogenos naturales y posiblemente factores genéticos están sobreimpuestos al déficit básico de yodo. El aporte de yodo es ahora adecuado y no hay más bocio en neonatos y ningún bocio endémico en escolares en los que la prevalencia suele ser inferior al 1%. Concomitantemente, la nosología del hipertiroidismo ha cambiado. Mientras que más del 80% de los pacientes con hipertiroidismo en la década de 1950 tenían bocio nodular el principal tipo de hipertiroidismo hoy es la enfermedad de Graves propia de una glándula tiroides de tamaño pequeño o normal sin nódulos endémicos.

Tratamiento del bocio endémico con yodo y hormonas tiroideas, solo o en combinación (informe preliminar)
 108 pacientes con bocio no tóxico endémico han sido tratados en el campo con tiroxina (T4), triyodotironina (T3) y y yoduro potásico (KI), solo o en combinación. Después de 6 meses de tratamiento continuo, el tamaño del bocio disminuyó significativamente en los 7 grupos tratados activamente, pero no en los tratados con placebo. La combinación de 150 microgramos T4 + 150 microgramos KI al día pareció el tratamiento más efectivo, tanto clínicamente como por su supresión de la captación de 131I y la respuesta de TSH a TRH4 la diferencia estadísticamente significativa + 25 microgramos. El aumento de la frecuencia de pulso (RP) y el acortamiento del fotomotograma del reflejo del tendón de Aquiles (PMG) se tomaron como índices de tirotoxicidad y efectos secundarios del tratamiento. No hubo diferencia significativa en los efectos secundarios entre ninguno de los dos grupos activos si también se tuvo en cuenta la eficacia. La disminución del tamaño del bocio no se correlacionó ni con el valor final del T3 sérico alcanzado al final del tratamiento, ni con la captación de 131I tiroidea. Sin embargo, hubo una correlación débil pero significativa entre la disminución del tamaño del bocio y la respuesta de la TSH a la TRH. Esto pone en duda el concepto de que las hormonas tiroideas disminuyen el tamaño del bocio solamente suprimiendo la liberación hipofisaria de TSH. De los 30 pacientes tratados con KI sola o en combinación y estudiados al respecto, 8 desarrollaron autoanticuerpos contra la tiroglobulina y/o el antígeno microsomal del tiroides comparado con 1 de 22 no tratados con TRPABDS®.

Autoinmunidad tiroidea y bocio endémico
 El papel goitrógeno de los fenómenos autoinmunes en el bocio endémico sigue siendo incierto. Se han descrito resultados dispares y escaneados en diferentes áreas del mundo. Esto nos llevó a evaluar la prevalencia de anticuerpos circulantes de tiroides en un área de Tuscanía Noroccidental durante una encuesta para bocio endémico. La encuesta se realizó según los criterios P.A.H.O. en una comunidad estable. En todos los escolares (n = 142; rango de edad 7-15 años) y en la mayoría de sus padres (n = 159), se evaluó el tamaño de la tiroides y se recogió orina para la determinación de yodo. Se extrajo sangre para la determinación de anticuerpos circulantes microsomales de tiroides (MAb) y tiroglobulina (TgAb). Inhibición de la unión de TSH (TBIAb) y anticuerpos estimulantes del crecimiento de la tiroides (TGSAb), TT3, TT4 y TSH. La prevalencia de bocio en escolares fue 77,9% y 94,8% en sus padres. La excreción urinaria de yodo fue de 55,0 +/- 2,1 microgramos/24 h. La frecuencia global de TgAB y MAB en la población adulta fue 14,4, estadísticamente mayor que en los controles pareados por sexo y edad. La frecuencia en escolares fue de 4,3%. TBIAb y TGSAb fueron indetectables en todos los casos evaluados. La presencia de bocio en los niños no se relacionó con la presencia de anticuerpos antitiroideos en los padres, ya sean gotosos o no-goítroles. Se encontró una mayor prevalencia de bocio en los niños con padres diestros en comparación con los niños con padres no-gotosos (p < 0,005). En conclusión, la frecuencia de autoanticuerpos tiroideos en la población adulta de los estudios del área endémica se incrementó, pero no mostró relación con la presencia de bocio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

El estatus tiroideo durante el embarazo y el posparto en regiones con deficiencia de yodo y bocio endémico
 Durante el embarazo, la tiroides está sometida a mayores demandas que se asocian a una tendencia a la deficiencia endógena de yodo. En condiciones de insuficiente oferta de yodo en el GDR, los cambios fisiopatológicos resultan en: 1. La prevalencia de bocio en cerca del 60% de las gestantes; 2. El aumento de la extensión del cuello en más del 50% de todas las gestantes examinadas solo regresó al estado pregestacional en el 25%-40%; 3. Más del 53% de los fetos examinados por autopsia tuvieron un peso tiroideo mayor de 3 g; 4, a diferencia de las regiones con aporte suficiente de yodo yoduria de 0,2 microgramos de creatinina no calentada de 0,2%; Según ETR más del 50% de las gestantes examinadas mostraron tendencia hipotiroidea. Los cambios fisiopatológicos durante el embarazo causados por un aporte insuficiente de yodo pueden ser alcanzados de manera eficiente por un tratamiento cuidadoso con hormonas tiroideas o por la administración diaria de 150 microgramos. Se requiere una profilaxis obligatoria con sal de yodo.

Enfermedad por deficiencia de yodo en el GDR
 En la última década se realizaron varias encuestas epidemiológicas en el GDR. Los hallazgos de todos los estudios indican consistentemente que el bocio está presente en todo el país, aumentando desde el norte hasta el sur. Los habitantes de todas las edades están involucrados. La principal causa parece ser una deficiencia de yodo de grado II. En el sur del GDR se someten más del 90% de los grupos examinados. La introducción de la profilaxis con sal yodadada está en marcha. Se ha creado una Comisión Interdisciplinaria de yodo para controlar y coordinar estas medidas.

La captación celular de 3,5,3'-triiodotironina y tiroxina por la sangre roja y las células del timo
 Durante estudios recientes sobre la unión del receptor de T3 y T4 en los glóbulos rojos de la tadpole, se encontró que la captación fraccional de T3 fue 3-5 veces mayor que la de T4. Los presentes estudios fueron realizados para determinar si esa diferencia se debió a la facilitación de la captación de T3. Todos los estudios se realizaron en células incubadas a 22 C en solución de anfibios con fosfato o solución de Ringer con mamíferos que contenían 10(-11) M [125I]T3 o [1253, no-T4]T4, con concentraciones de L( En tadpole, frog, rata y glóbulos rojos humanos y en células del timo de rata, la tasa de captación de [125I]T3 y su aparición en el citosol (extranuclear) fue grande. Este efecto no se debió a la saturación de las proteínas fijadoras T3 en el citosol, ya que la presencia de 10(-7) M T3 no influyó en el porcentaje de [125I]T3 en el citosol al equilibrio. Estos datos sugieren la presencia de un sistema saturable para la captación celular de T3. T4 (10(-7) M) tuvo un efecto relativamente pequeño, y D-T3 (10(-7) M) no tuvo efecto sobre este sistema. No se pudo demostrar ningún sistema saturable de captación de T4 y a bajas concentraciones de hormona, la captación de T4 fue solo del 10-30% de la captación de T3, aunque las actividades de unión del citosol y la captación celular fueron similares para los sistemas cuantitativos. A partir de estudios cinéticos de captación [125I]T3, se encontró que a bajas concentraciones de T3 (10-11)-10(-9) M), el sistema saturable representó más del 60% de la captación totalT3. Los valores aparentes de Km del sistema saturable en los GR de tadpole, frog y rata fueron 4,5 +/- 0,09 (+/-SE), 5,7 +/- 1,10, 10 y 4,6 +/- 0,73 respectivamente. Los valores correspondientes para la velocidad máxima fueron 5,92 +/- 1,02, 2,86 +/- 0,70 y 2,08 +/- 0,34 pmol/min X 10(7) células. En las células del timo de rata, el Km fue de 16,9 +/- 0,93 X 10(-8) M, y la velocidad máxima fue de 9,10 +/- 0,5 pmol/min X 10(7) células. El sistema de captación saturable no fue influenciado por la orabaína, el dinitrofenol, el flúor de sodio, la oligomicina o el cianuro de sodio. Estos hallazgos sugieren que la captación de T3, pero no T4, en algunos tejidos es facilitada por un sistema específico, mediado por el portador, que no depende de la energía metabólica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El efecto de la vitamina D sobre el hueso in vivo
 La tasa lineal de aposición mineral ósea (BMAR) se midió en ratas adultas con déficit de vitamina D y vitamina D antes y durante el tratamiento con 25-hidroxivitamina D3 (25OHD3), o con 25-OH2, La restricción dietética de vitamina D causó una caída en el BMAR que se inició después de una semana y cayó progresivamente hasta un valor de 35-50% de los valores de control en 4 semanas. La caída de BMAR se relacionó con una disminución de las concentraciones séricas de 25(OH)D3 y 24,25-(OH)2D3, sin una disminución de la concentración de 1,25-(OH)2D3. La suplementación dietética de los animales deficientes D con 25OHD3 o 24,25-(OH)2D3 a dosis de 200 ng/día de BMAR recuperado. Si los animales deficientes en vitamina D eran tiroparatiroideos-ectomizados antes de la suplementación con metabolitos de vitamina D, la administración de 24,25-(OH)2D3 no tuvo efecto sobre BMAR. La administración conjunta de PTH y 24,25-(OH)2D3 a estos animales llevó a una restauración de la BMAR a la normalidad. En animales con déficit de vitamina D, la paratiroidectomía dio lugar a una reducción del 50% de la BMAR, que podría ser restaurada por el tratamiento con PTH sola, pero no con 24,25-(OH)2D3. El tratamiento simultáneo de estos animales con PTH y 24,25-(OH)2D3 produjo un aumento mayor de lo normal de la BMAR (130% de control) en estos animales. Estos datos apoyan el concepto de que 24,25-(OH)2D3 tiene un papel en la regulación de la formación ósea y/o mineralización, y demuestran la interrelación entre los efectos de la PTH ósea y 24,25-OH.

Secuencia del gen Citrobacter freundii OS60 cromosomal ampC betalactamasa
 El gen Citrobacter freundii OS60 ampC betalactamasa fue secuenciado y se encontró un precursor de la señal de 19-residue 380-aminoácido largo. La proteína madura tiene una masa molecular predicha de 39781 Da. Los primeros 60 residuos de la enzima purificada, determinados por degradación secuencial de Edman, son idénticos a la secuencia de aminoácidos inferidos de la secuencia génica. Además, la composición de aminoácidos determinada para la betalactamasa purificada y la dada por la secuencia génica están en buen acuerdo. El 77% de las posiciones de aminoácidos mantienen residuos idénticos en las betalactamasas C. freundii y Escherichia coli K12 cromosómicas AmpC. Esto coloca claramente la enzima C. freundii en la clase C de las betalactamasas. De los 68 residuos aminoterminales determinados para Enterobacter cloacae P99 betalactamasas, 44 son idénticos a los correspondientes residuos de la enzima C. freundii. Las tres enzimas, así como las de Pseudomonas aeruginosa 18S/H, son altamente similares alrededor de la serina en estado activo en la posición 64 de la proteína madura.

Inmunoglobulinas, componentes del complemento y subpoblaciones linfocitarias en la parálisis de Bell
 Se encontró una disminución significativa en el porcentaje medio de linfocitos T activos y totales en 20 pacientes con parálisis de Bell durante la primera semana de la enfermedad. En 8 pacientes el porcentaje medio de células T auxiliares fue normal, mientras que el porcentaje medio de células T supresoras se redujo significativamente. En 4 pacientes se encontró una normalización del porcentaje de linfocitos T y células supresoras T a los 3 meses del inicio de la enfermedad. Los porcentajes medios de células con inmunoglobulinas de membrana, EA y EAC y fagocitos fueron normales. Se detectaron anticuerpos al tejido nervioso periférico en títulos bajos en 2 de 20 sueros. En los 20 pacientes las concentraciones séricas medias de IgG, IgA, IgM, IgE, C3 y C4 fueron normales.

Predictores del alcoholismo en el Estudio Lundby I. Material y métodos
 En este estudio prospectivo longitudinal de 15 años (1957 a 1972) los factores de fondo para los que se convirtieron en alcohólicos y los que no fueron registrados antes de que nadie supiera cuál sería el resultado. La población (2.612 habitantes) vivía en 1957 en una zona delimitada en el sur de Suecia, Lundby. En 1957 casi todos (98%) fueron examinados por un solo psiquiatra y nuevamente en 1972, independientemente del domicilio, por dos psiquiatras. Entre los hombres que al inicio no consumían alcohol, 58 eran alcohólicos. Estos alcohólicos se compararon con los no alcohólicos respecto a e.g. rasgos de personalidad, factores sociales e interacciones entre factores.

Predictores del alcoholismo en el Estudio Lundby II. Los rasgos de personalidad son factores de riesgo para el alcoholismo
 En 1957 todos los habitantes (2.612) de una zona geográfica delimitada, Lundby, fueron examinados por un psiquiatra. Los rasgos de personalidad fueron puntuados para cada individuo. Durante los 15 años siguientes 58 hombres se convirtieron en alcohólicos (44 con 15 años o más en 1957). Entre los hombres que en 1957 se puntuaron 'subsólido en combinación con neurosis sintomática' el riesgo de convertirse en alcohólico aumentó de 13,5 a 15,8 veces. La protección frente al alcoholismo fue 'subvalidez en combinación con síntomas psicosomáticos'. Los hombres con esta combinación tuvieron su riesgo disminuido 12 veces. La predicción del alcoholismo dependió de qué factores y cuáles combinaciones fueron utilizadas. Con una sensibilidad de 50% se alcanzó una especificidad de casi 90%, alcanzando una sensibilidad de 60% de especificidades entre 70% y 80%.

Predictores del alcoholismo en el Estudio Lundby III. Factores de riesgo sociales para el alcoholismo
 En 1957 todos los habitantes (2.612) de una zona geográfica delimitada, Lundby, fueron examinados por un psiquiatra y se evaluaron los factores sociales para cada individuo. Durante los 15 años siguientes 58 hombres se convirtieron en alcohólicos. Entre los hombres que en 1957 estaban en el grupo de edad de 0-14 años y pertenecían a un 'gang', el riesgo de convertirse en alcohólico aumentó 100 veces. El 'Gang' también fue un factor importante en el grupo de edad de 15 a 24 años. El 'Crisis' fue un factor importante entre los mayores de 14 años y el 'ambiente integrado' en el grupo de edad de 25 a 59 años. En este último grupo de edad, ocupaciones como el "emprendedor", se volvieron importantes como factor precipitante. El único factor de protección encontrado fue el matrimonio.

progenitores mieloides en leucemia aguda no linfocítica: valor pronóstico en remisión
 Se evaluó el valor pronóstico de la clonación in vitro de la médula ósea y de las células sanguíneas en 32 pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) en diferentes estadios de la enfermedad. Usando el medio acondicionado placentario (PCM) como estímulo y métodos de tinción panoptical para el análisis de la morfología de la colonia, se pueden distinguir cuatro tipos de crecimiento diferentes en la presentación. La pobre respuesta in vitro a la actividad estimulante de colonias (GM-CSF) parece estar asociada a una pobre supervivencia. Probablemente debido al bajo número de pacientes, esa asociación no pudo ser comprobada estadísticamente. Durante la remisión se reconoció una disminución progresiva de colonias morfológicamente normales en médula ósea y sangre periférica. Por lo tanto, mediante métodos de clonación in vitro la calidad de la remisión podría justificarse.

La función celular que presenta los antígenos de las células dendríticas y de los macrófagos en las respuestas proliferativas de las células T a los antígenos solubles y particulados
 La capacidad de las células dendríticas (CD) y de los macrófagos (M phi) para presentar antígeno soluble y particulado se evaluó en un ensayo específico de proliferación de células T de ovoalbúmina (OVA). En una investigación comparativa encontramos que tanto DC como M phi fueron capaces de presentar OVA soluble, pero que solamente M phi podría presentar OVA insolubilizada a células T. Las CD fueron capaces de presentar OVA en colaboración con M phi. El fracaso de la EC para presentar AVO insolubilizado es probablemente causado por la incapacidad de endocitosis de estos antígenos. La CD tampoco parece endocitosis en cantidades sustanciales de OVA solubles. A diferencia de M phi, la presentación de antígenos por DC no es bloqueada por fármacos lisosomotrópicos. En conjunto, estas observaciones sugieren que las CD pueden presentar antígenos proteicos solubles sin degradación intracelular.

Identificación in situ de las células idiotipo-positivas que participan en la respuesta inmune a la fosforilación
 El idiotipo de fosforilcolina (Id)/anti-Id se ha utilizado para estudiar el papel de las células específicas del antígeno en los cambios microambientales inducidos por antígenos. La tinción anti-Id de los ganglios linfáticos después de la inmunización con PC muestra la presencia de Id en las células dendríticas foliculares a las 12 h y en las células plasmáticas a partir del día 3. Los centros germinales comenzaron a formar el día 3, con un pico de tamaño y número a los 8-10 días. Los linfocitos pequeños Id positivos diseminados están presentes en centros germinales, pero con raras excepciones sobre el 98% de las células germinales del centro son Id negativos. Los linfocitos pequeños monotipo-positivos están deplecionados de folículos primarios adyacentes a centros germinales pero no de ganglios distantes y no estimulados. Estos resultados amplían estudios previos que muestran alteraciones arquitectónicas en los ganglios linfáticos tras la estimulación antigénica y demuestran que las células específicas del antígeno son un componente prominente de estos cambios microambientales inducidos por el antígeno.

Características y aspectos funcionales de las células no linfoides en centros germinales de ratas, reconocidos por dos anticuerpos monoclonales ED5 y ED6
 En este estudio se describen dos nuevos anticuerpos monoclonales, ED5 y ED6, que reconocen específicamente las células no linfoides en los folículos de células B del bazo y los ganglios linfáticos. Las técnicas enzimáticas e inmunocitoquímicas demostraron que ED5 y ED6 tiñen dos tipos diferentes de células reticulares. Los patrones de tinción se compararon con los del anticuerpo monoclonal Ox2. Las células ED5+ son capaces de mantener complejos inmunes y se consideran la célula dendrítica folicular; en contraste, ED6+ carecen de esta capacidad. Los parches de Peyer contienen muchas células ED6+ y Ox2+, pero son totalmente carentes de células ED5+. Después de la aplicación de agentes inmunomoduladores, como la irradiación X, ciclofosfamida y lipopolisacárido, células ED5+ y ED6+ permanecen detectables. Se discute la naturaleza del nuevo tipo de célula reticular dendrítica en folículos linfoides, reconocido por el ED6.

lisis citotóxico de células T de los sarcomas murinos H-2 negativos
 La línea celular DOH se estableció a partir de fibroblastos embrionarios C3H.OH (H-2Kd,Dk) transformados in vitro con el virus del sarcoma de Rous (VRS). Cuando se inyectó en ratones singénicos, las células DOH fueron muy débilmente tumorigénicas e indujeron una respuesta inmune citotóxica. Los linfocitos T citotóxicos (CTL) se lisaron específicamente de las células DOH pero no de otras células sarcomatosas inducidas por VRS, que compartían el antígeno H-2Kd o H-2Dk, respectivamente. El análisis serológico e inmunoquímico de los antígenos H-2 mostró posteriormente que las células del sarcoma DOH no expresan los antígenos H-2K y H-2D singénicos. Sorprendentemente, un anticuerpo monoclonal específico H-2Kk (100-5) unido a las células de la DOH y fue inhibitorio para la TCL singénica específica para la DOH. Además, las células DOH fueron lisadas por CTL aloreactivo H-2Kk-específico. La demostración de las células de sarcomas H-2-negativos inmunogénicos sugiere que los antígenos H-2K han sido ampliamente alterados o que hasta ahora no se han identificado antígenos de mayor histocompatibilidad diana clase I de los sarcomas TCL.

La inhibición anisotrópica en el campo receptivo rodea las células ganglionares de la retina de ranchos, evidenciada por la bicuculina y SR 95103, un nuevo antagonista GABA
 Cuando los antagonistas de GABA (picrotoxina, metahiodide bicuculina y SR 95103) fueron inyectados intravítreamente en la rana, aumentaron el número de células ganglionares de la respuesta transitoria. Así, el patrón transitorio de la respuesta se mantuvo más sostenido. Los antagonistas de GABA también provocaron un marcado aumento en el tamaño del campo receptivo, lo que podría deberse a la supresión de la inhibición ejercida por el entorno sobre el centro del campo. De hecho, un estímulo aplicado al entorno del campo simultáneamente con uno aplicado al centro ya no provocó la reducción del área de campo ni del número de espigas. Estos son efectos que se observaron siempre antes de la inyección del medicamento. Después de la inyección de la picrotoxina, el campo ampliado fue concéntrico con el inicial, ambos diámetros angulares se duplicaron, mientras que tras la bicuculina o RS 95103, el campo ampliado con el inicial no fue concéntrico. Así, la inhibición de GABA parece estar distribuida de acuerdo con un patrón espacial anisotrópico. Si esta anisotropía puede ser un insumo para la selectividad de la dirección en el sistema visual de frotis es un tema de discusión. Con respecto a SR 95103, este compuesto demostró actuar como antagonista selectivo de GABA con efectos de larga duración.

Estudio comparativo del efecto del suero que contiene actividad estimuladora de granulocito y actividad estimulante de colonias sobre la hematopoyesis en cámaras de difusión de triple potencia
 El suero obtenido de ratas con inflamación estéril inducida por polivinilpirrolidona contiene actividad estimuladora de granulopoyesis (AAG). En cámaras de difusión de triple potencia (DC) con AGS en cámara media se encontró estimulación de células granulocíticas morfológicamente reconocibles (GMR) en células de la médula ósea de ratón cultivadas en 24 h. La GSA también indujo un aumento del número de UFC-MG cuando las DC fueron inplantadas en el peritoneo de ratas normales. En las mismas condiciones experimentales, el factor estimulante de colonias (ASC) del medio condicionado por ratón-pulmón no causó tales cambios ni en los compartimentos de CFU-GM. Los datos obtenidos indican la diferente acción estimulante de la AGS y la ASI sobre la granulopoyesis.

Synthesis and anti-inflamatorio, antipirético y analgésico of 5-(1,2-benzisotiazolil)tetrazoles
 Los análogos tetrazoles de una serie de ácidos nucleicos 1,2-benzisotiazol conocidos fueron sintetizados y probados para las actividades antiinflamatorias, antipiréticas y analgésicas en comparación con sus correspondientes carboxílicos. Los benzotiazoliltetrazoles mostraron una alta actividad antipirética y cada tetrazol, excepto uno, fue apreciablemente más potente que el ácido correspondiente. Los tetrazoles examinados generalmente son inactivos como antiinflamatorios y débilmente activos en la prueba de anaranjado en ratón, con efecto comparable a los de los ácidos carboxílicos correspondientes.

