La diferencia relativa en la resistencia a los Listeria de ratones C57BL/6 y A/J no es eliminada por inmunización activa o por transferencia de células T de Listeria inmune
 En este estudio examinamos los efectos de la inmunización activa y adoptiva sobre la resistencia a los Listeria de ratones C57BL/6 innatamente resistentes y de ratones A/J innatamente sensibles. Aunque la inmunización activa con una dosis subletal de Listeria monocytogenes viables mejoró notablemente la resistencia a los Listeria tanto en ratones C57BL/6 como en ratones A/J, la resistencia a los 100 veces no disminuyó. Tras la inmunización con una dosis subletal equivalente (0,1 LD50) de L. monocytogenes, ambos ratones C57BL/6 y A/J generaron células T que podrían transferir una protección significativa y comparable a un receptor singend. Cuando se comparó el número absoluto de células viables de Listeria, sin embargo, quedó claro que las células T de ratones inmunizados C57BL/6 eran capaces de transferir protección a los receptores singénicos de las células de Listeria. Tanto la inmunización activa como la transferencia adoptiva de células T de Listeria singeneica potenciaron la acumulación de neutrófilos inflamatorios y macrófagos en ratones C57BL/6 y A/J. Se recuperaron más neutrófilos inflamatorios de ratones C57BL/6 inmunizados activamente que de ratones A/J, mientras que más macrófagos inflamatorios se obtuvieron de ratones C57BL/6 inmunizados adoptivamente que de ratones A/J. Estos resultados aportan evidencia adicional sobre el papel beneficioso de la inflamación en la resistencia innata genéticamente determinada y la resistencia mediada por células T a la listeriosis. Esos datos también sugieren que algún mecanismo, además de la respuesta inflamatoria, puede ser responsable por limitar la expresión de la resistencia adquirida a los Listeria en ratones genéticamente susceptibles A/J.

sueros antiidiotípicos contra anticuerpos monoclonales anti-progesterona: producción en conejos y ratas y caracterización de la especificidad
 Los antisueros se criaron en conejos y ratas contra tres anticuerpos monoclonales antiprogesterona IgG1 de ratón. Los anticuerpos antiidiotípicos fueron aislados de sueros de conejo por paso sucesivo sobre columnas inmunoadsorbentes de ratón normal Ig y el monoclonal inmunizante específico, con elución de éste último. Se establecieron radioinmunoensayos para antiidiotipo e idiotipo libre, permitiendo la detección de idiotipo en sueros de ratones inmunizados con conjugado de progesterona-BSA. La unión del antiidiotipo de conejo a los monoclonales antiprogesterona fue parcialmente inhibible por el conjugado libre de progesterona-hemisuccinato o progesterona-ovalbúmina. Mientras que muestran una considerable especificidad para sus respectivos monoclonales inductores, los antiidiotipos también reaccionan en grados variables con los otros monoclonales antiprogesterona, demostrando la presencia de los determinantes IdX. Los patrones de reactividad cruzada mostraron cierta correlación con los puntos isoeléctricos relativos y las especificidades de los anti-progesteronas en el sitio de unión. Las especificidades de los antiidiotipos de rata y conejo fueron similares, pero no idénticas.

Procesos mediados por temperatura en la inmunidad de teleósteo: unión y propiedades mitogénicas de la concanavalina A con linfocitos de gato de canal
 Las bajas temperaturas (no permisivas) inhiben las respuestas de proliferación de las células T de los peces de los canales a la estimulación con Con A. El estudio aquí relatado fue realizado para verificar si la no unión del Con A a temperaturas no permisivas puede explicar la supresión observada a esas temperaturas. La influencia de la temperatura sobre la unión del succinil CoA marcado con fluoresceína a las células T y B se estudió por citofluorografía. Los resultados indicaron que el con A se une igualmente bien a temperaturas tanto mitogénicas permisivas (22 grados, 27 grados y 32 grados) como no permisivas (12 grados y 17 grados). Así, los efectos de la temperatura sobre la unión de mitogeno a los receptores de superficie celular no pueden explicar fácilmente la supresión observada de las respuestas proliferativas de células T de los peces de los canales a temperaturas no permisivas.

Respuestas de linfocitos intraepiteliales a mitogenos T: comparación entre respuestas murinas y porcinas
 Se aislaron linfocitos intraepiteliales (LIE) del intestino delgado de cerdos. Ellos mostraron una fuerte respuesta blastogénica a los mitogenos de células T fitohemaglutinina A (PHA), concanavalina A (Con A) y mitogeno pobre en azote (PWM). La respuesta del LIE de cerdo fue dependiente de la edad, alcanzando niveles adultos en 9 semanas de edad. El destete precoz de los cerdos retardó el inicio de esta respuesta. También se examinaron los efectos de los mediadores inflamatorios en la respuesta del LIE de ratón.

Respuestas proliferativas y producción de IL-2 por células mononucleares de secreciones mamarias bovinas y el efecto de las secreciones mamarias sobre los linfocitos de sangre periférica
 Las células mononucleares de las glándulas mamarias (MMG) se compararon con las células mononucleares de sangre periférica (MPB) por su capacidad para proliferar en respuesta a la fitohemaglutinina (PAH), micralina A. Las respuestas proliferativas de MGM a los tres mitogenos estaban a un nivel solamente superior al fondo. Después de la retirada de células adherentes por el paso de la población de MGM sobre el Sephadex G10, su capacidad de proliferar aumentó, pero estas respuestas fueron todavía significativamente menores (p < 0,001) que las de MBP. Se encontraron secreciones mamarias de vacas no lactantes y calostro, pero no de leche, que suprimieron las respuestas proliferativas a HAP y A de MBP después de un período de preincubación de 24 horas. No hubo diferencia en la producción de IL-2 en respuesta al Con A por medio del Sephadex G10 tratado con MGM y PBM, y las secreciones de la corteza seca no tuvieron efecto en la producción de IL-2.

Efectos divergentes del lipopolisacárido bacteriano sobre la inmunidad frente a proteínas y antígenos de partículas administrados por vía oral en ratones
 Hemos investigado si el lipopolisacárido bacteriano (LPS) influye en la respuesta inmune a los antígenos proteicos de la dieta en animales experimentales. La administración simultánea intravenosa de SLF a ratones normales alimentados con ovoalbúmina (OVA) impidió la inducción de tolerancia a las respuestas séricas de anticuerpos IgG, pero no alteró la tolerancia sistémica de hipersensibilidad tardía (DTH). Además de eso, LPS exógeno no aumentó la capacidad de las células accesorias del bazo para presentar OVA para imprimir las células T. Los ratones C3H/HeJ no respondedores con LPS desarrollaron tolerancia completa de la inmunidad humoral y celular después de alimentar un rango de dosis de OVA igual en grado y persistencia al antígeno OPCA normal. En contraste, los ratones C3H/HeJ fueron primados por la alimentación SRBC en lugar de desarrollar la tolerancia sistémica encontrada en ratones C3H normales. Nuestros resultados indican la complejidad de los mecanismos que pueden regular la inmunidad sistémica a los antígenos administrados por vía oral de diferentes formas. Sin embargo, la LPS no modula las respuestas de DTH a alimentados con OVA y no potencia la actividad de APC, y concluimos que la LPS bacteriana puede ser incapaz de influir en la hipersensibilidad a proteínas alimentarias en el hombre.

Aberrancia en inmunogenicidad y expresión celular de los antígenos H-2 en los eritrocitos
 La inmunogenicidad de la respuesta de células B independientemente de la célula T evaluada por la respuesta de las células formadoras de placa esplénica (CPF) y la expresión de la superficie celular medida por citometría de flujo láser en varias células rojas de clase I HBCR. Se encontró que el orden de magnitud tanto de la inmunogenicidad como de la expresión de la superficie celular en el GR es H-2Dd mucho mayor que H-2Db mayor que H-2Kd, H-2Kb. Además, los antígenos públicos H-2d y los antígenos H-2Ld no fueron inmunogénicos ni fácilmente demostrables en el GR. Estos hallazgos contrastaron con una pobre inmunogenicidad para la respuesta de la CPF (Nakashima et al. 1982, 1983) y una expresión proporcionalmente fuerte de los antígenos H-2 en las células linfoides. La inmunogenicidad y la expresión de la superficie celular del antígeno H-2Dd en el GR no se mostraron controlados por la acción de genes fuera de H-2D. Por lo tanto, se sugirió que varios antígenos H-2, incluyendo H-2Kd privados, H-2Kb privados y las especificidades públicas H-2d, son al menos funcionalmente defectuosas en el GR. Esto posiblemente se debe a las características estructurales de los antígenos. Dado que la inmunogenicidad y la expresión de la superficie celular fueron paralelas, la expresión de antígenos H-2 en RBC debe ser determinada por un subgrupo de células B cuya actividad fue evaluada por la respuesta de la CPF. Este hallazgo apoya la visión de que las moléculas H-2 presentan una nueva categoría de actividad diferente de su capacidad para activar células T y depende de su expresión sobre el RBC.

Análisis molecular de variantes de inmunoglobulina de membrana negativas
 El linfoma de células B de ratón WEHI 279,1 es un tumor que sintetiza tanto la membrana como la inmunoglobulina M secretada (IgM). Tenemos variantes inmunoselectadas que no expresan la forma de membrana (mIgM-); el fenotipo más frecuentemente aislado es la pérdida completa de expresión de membrana y síntesis de la cadena pesada mu dentro de las células. Hemos elegido cuatro de estos mutantes mIgM para la investigación molecular detallada. Uno de ellos ha sufrido una gran deleción que cubre la región del cromosoma 12 que contiene el gen mu expresado, pero tres no tienen cambios detectables en la disposición del ADN del gen mu. Todos los mutantes, incluyendo el mutante por deleción, sintetizan el 10-30% del nivel salvaje de ARN mu citoplasmático; sin embargo, ninguno es el tamaño apropiado para el mensaje mu de membrana secretada (mu m). Basados en nuestros estudios del mutante deleción, que conserva su alelo no dispuesto productivamente, al menos algunos de estos RNAs pueden ser transcritos 'esteril' del alelo no dispuesto productivamente. Sin embargo, si todos estos ARNm provienen del otro alelo, representan una elevación sustancial de estos mensajes estériles en relación al nivel de tipo silvestre. Además, los tres mutantes de nondeleción transcriben el ARN mu a un nivel indistinguible del tipo silvestre. Es probable que sus defectos estén en la estabilidad, el procesamiento o el transporte del ARN mu dentro del núcleo. Los híbridos de células somáticas entre P3X y las variantes IgM- produjeron principalmente híbridos mIgM-. Sin embargo, algunos híbridos mIgM+ fueron producidos, sugiriendo que los defectos mu pueden ser parcialmente complementados por la pareja de fusión P3X.

Medición de las cantidades máximas de IgE de ratas a partir de sobrenadantes de cultivo in vitro de linfocitos B en infecciones experimentales por helmintos
 Se utilizó un radioinmunoensayo líquido de doble anticuerpo para medir las cantidades máximas de IgE en ratas. La sensibilidad de este método (aproximadamente 10 pg/ml) permitió determinar la producción de IgE en sobrenadantes de cultivo in vitro de linfocitos B de animales infectados.

Anticuerpos IgG anti-IgA1 y anti-IgA2: su medición mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y su relación con la enfermedad
 Los anticuerpos IgG anti-IgA se midieron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas utilizando como antígenos un mieloma IgA1 y un mieloma IgA2 (m1). Los anticuerpos anti-IgA específicos de clase se presentaron en el 0,8% de los sueros deficientes para IgA y en el 24,3% de los sueros deficientes para IgA. Los anticuerpos que reaccionan con IgA1 solo ocurrieron en 2,6% de los sueros deficientes de IgA y 6,7% de los sueros deficientes de IgA. Los anticuerpos que reaccionan con IgA2 sólo se produjeron en el 0,6% de los sueros deficientes de IgA y en el 2,7% de los sueros deficientes de IgA. La prevalencia de anticuerpos anti-IgA en los deficientes de IgA con enfermedad inflamatoria fue mayor (81,8%) que en los deficientes de IgA sin enfermedad (24,1%) y fue explicada por anticuerpos específicos de clase.

Factor inhibitorio derivado del esquistosoma: un agente inmunosupresor preferentemente activo en los linfocitos T
 Hemos demostrado previamente que los factores inhibitorios derivados del esquistosoma (IFSD) inhiben la proliferación linfocitaria y la inmunosupresión inducida. El SDIF crudo se purificó mediante filtración en gel sucesivas y cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. Los preparados purificados de SDIF inhibieron fuertemente la proliferación de diferentes células de la línea T, mientras que otras líneas celulares (células B, macrófagos y fibroblastos) no se vieron afectadas casi por SDIF. La inhibición de la proliferación de células T por SDIF no fue mediada por un mecanismo dependiente de Interleucina-2, ya que ambas células T dependientes de Interleucina-2 e independientes fueron inhibidas. La actividad SDIF fue absorbida por las células de forma tiempo dependiente y número celular en 4 grados C, sugiriendo la existencia de un posible receptor para SDIF. Sin embargo, la diferencia en la sensibilidad a la inhibición de la proliferación SDIF no puede atribuirse a la presencia o ausencia de este receptor, ya que las células de las líneas celulares sensibles a SDIF y resistentes a SDIF absorben la misma forma.

Estudios inmunológicos en pacientes con enfermedad hepática alcohólica: evidencia de la activación in vivo de células T de ayuda y del sistema monocitomacrófago
 Se evaluaron parámetros inmunológicos en 22 pacientes con enfermedad hepática alcohólica (EHA). Los pacientes con ALD presentaron niveles aumentados de complejos inmunes circulantes (CIC) e inmunoglobulinas séricas, especialmente IgA. La vía clásica de complemento se activó preferentemente en pacientes con CIC positivos. No hubo aumento en el recuento total de linfocitos T ni en el recuento total de linfocitos T, pero sí un aumento significativo tanto en la población de ayuda/inductor (OKT4) como en la relación de ayuda/suppressor (T8). La presencia de receptores de interleucina-2 y antígenos HLA-DC/DS y HLA-DR sugirieron la activación in vivo de las células T de los pacientes con ALD. La tasa de diferenciación de las células B a las células plasmáticas fue alta tanto en cultivos estimulados por mitogeno como en cultivos no estimulados de células B de los pacientes con ALD, mientras que la generación de células plasmáticas se duplicó al paciente con linfocitos T. Estos datos apoyan el papel de las células T (T4+) activadas en la respuesta inmune iniciada por la hepatitis alcohólica. Los niveles séricos de enzimas convergentes en angiotensina y lisozima estaban aumentados en los pacientes con ALD, y las células mononucleares adheridas cultivadas de los pacientes con ALD secretaron más lisozyme activa in vitro.

Efecto de la heparina no fraccionada y un fragmento de heparina de bajo peso molecular sobre la síntesis de ADN de los timocitos humanos
 El efecto de la heparina no fraccionada y un fragmento de heparina de bajo peso molecular fue probado en la síntesis de ADN de timocitos humanos cultivados durante 5 y 48 h. A las 5 h, en ausencia de suero, hubo estimulación con mayor concentración de heparina no fraccionada, 11,1 mg/ml. A las 48 h, hubo una inhibición con la mayor concentración tanto de la heparina no fraccionada como del fragmento de heparina. En presencia de heparina no fraccionada sérica en la concentración más alta, el efecto inhibitorio fue de 48 h. Con 0,01-1,0 mg/ml de heparina no fraccionada se obtuvo un efecto estimulante.

Bepridil suprime la disfunción contráctil regional inducida por el ejercicio en perros
 Los efectos del bepridil, antagonista del calcio, sobre los parámetros hemodinámicos y la función contráctil regional fueron investigados en seis perros entrenados para someterse a cinco ciclos de ejercicios de tapiz rodante de 4 min de carrera y 11 min de recuperación. Los animales fueron instrumentados crónicamente con un manómetro microtípico en el ventrículo izquierdo, dos pares de cristales piezoeléctricos para micrometría de sueño y un oclusor hidráulico alrededor de la rama arterial izquierda. Los experimentos se iniciaron una semana después de la cirugía. Después de un ejercicio de calentamiento, el vaso fue parcialmente esterilizado por el llenado externo del oclusor hidráulico. La estenosis fue considerada adecuada y mantenida cuando los parámetros hemodinámicos y funcionales estaban prácticamente inalterados en reposo, pero los episodios de disfunción contráctil regional comparable del área perfundida por la arteria estenosada ocurrieron en respuesta al ejercicio en cinco posteriores. Después de dos carreras con disfunción contráctil regional comparable bepridil fue infundido por vía intravenosa en una dosis de 2 mg/kg por 5 min. La disfunción inducida por el ejercicio fue mínimamente mejorada en la 1a carrera post-fármaco, pero totalmente abolida durante la 2a y 3a carrera post-fármaco. Esa acentuada mejoría puede ser, en parte, atribuible a los efectos hemodinámicos de ese fármaco, o sea, a la disminución de la frecuencia cardíaca y de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo e incluso a la reducción de la longitud del segmento diastólico final del ejercicio. Estos resultados apoyan los hallazgos de los ensayos clínicos iniciales y sugieren un efecto beneficioso de bepridil en el tratamiento de la angina de pecho inducida por el ejercicio en el hombre.

Modulación de la producción de interleucina-1 por los macrófagos después de la exposición al benzo(a)pireno
 Se examinó in vitro el efecto del benzo(a)pireno (BaP), un carcinógeno ambiental altamente prevalente, sobre la capacidad de los macrófagos exudados peritoneales para producir la molécula inmunomoduladora secretora IL-1. En macrófagos cultivados en presencia de BaP se observó un aumento dosis-dependiente del lipopolisacárido estimulado la producción de IL-1 concomitante a la disminución de la viabilidad celular. Las respuestas de los anticuerpos que se suprimen en ratones dosificados de BaP pueden ser reconstituidas in vitro mediante la adición de interleucina-1 exógena. Estos resultados indican que uno de los blancos celulares de la inmunosupresión inducida por BaP puede ser células del linaje macrófagos-monocito. Además de eso, la supresión inducida por la BaP de la respuesta de anticuerpos puede ser resultado de alteraciones en la producción de IL-1.

Fallo del miofeedback eléctrico para aumentar los efectos de la fisioterapia en el ictus
 El biofeedback electromiográfico se ha utilizado con algún éxito en el tratamiento de pacientes con trastornos del tono muscular resultantes de una enfermedad neurológica. El objetivo de este estudio fue incorporar el miofeedback eléctrico como parte integrante de un régimen fisioterapéutico diseñado para mejorar la calidad del movimiento y la función en las extremidades debilitadas o paralizadas por el ictus. Un portátil, económico E. M. Se utilizó la máquina de biofeedback G. Se aplicaron electrodos de piel de acero inoxidable que requerían una preparación mínima de la piel. Se trataron 12 adultos (cinco varones, siete mujeres, edad media de 44,2 años y 51,3 años respectivamente) remitidos para tratamiento por debilidad de los músculos de las extremidades por enfermedad del cerebro o de la médula espinal. El tiempo medio desde el inicio de la incidencia hasta el tratamiento fue de 75,5 días. Cada paciente recibió seis semanas de tratamiento. Esto se dividió en dos fases. Fase 1, (semanas 1, 2, 3) y fase 2 (semanas 4, 5, 6). La fisioterapia con biofeedback se asignó aleatoriamente a ambas fases. Cada paciente actuó como su propio control. Una evaluación validada fue realizada por un terapeuta independiente al inicio del tratamiento, después de tres semanas y después de seis semanas de tratamiento. Se midieron la función general, la función de la rodilla, el rango de movimiento del lado afectado y las pruebas oportunas. Los resultados muestran una mejora general de la función general. La segunda fase del tratamiento fue ligeramente más favorable a la mejoría, pero no hubo indicación de que el biofeedback mejorara significativamente el resultado. En tres pruebas fue igualmente significativo para la fisioterapia aplicada; en una prueba mejoró la eficacia de la fisioterapia y en una prueba redujo la eficacia de la fisioterapia. Esto sugiere que un curso de fisioterapia de seis semanas mejoró la función muscular y el rango de movimientos en pacientes con debilidad debido a la enfermedad de la neurona motora superior, pero que estos efectos no son potenciados por el miofeedback.

Relación entre glutatión celular y toxicidad hipertérmica en carcinoma mamario en ratones
 Esta investigación evalúa en un sistema in vivo la posible correlación entre el contenido intracelular de GSH y cistina y la sensibilidad térmica y la termotolerancia. Los estudios se realizaron en carcinomas mamarios C3H, localizados en la pata trasera de ratones CBA. Los tioles intracelulares se midieron por la técnica de HPLC y el grado de inducción de la termotolerancia se determinó a partir de estudios de tasa de crecimiento tumoral. Se encontró que los niveles de GSH intracelular no cambiaron significativamente durante la inducción de la termotolerancia, y que la hipertermia subtóxica indujo una marcada disminución transitoria de GSH hasta un 30 por ciento del nivel de control. Cuando el nivel intracelular de GSH se redujo en igual medida, por pretratamiento con D,L-buthionina-S-R-sulfoximina (BSO), la termotolerancia seguía siendo inducible. Así, la inducción de la resistencia térmica inducida por calor no parece depender del nivel intracelular de GSH. Cuando se combinaron hipertermia y BSO, los niveles de GSH se redujeron aún más. El tratamiento con BSO aumentó ligeramente la toxicidad tanto de la hipertermia inducida por termotolerancia como de la subtóxica. Las concentraciones de cistina aumentaron varias veces después de los tratamientos con BSO y calor y contribuyeron, bajo estas condiciones, a más del 25 por ciento de los tioles libres intracelulares reducidos. En general, no hubo correlación directa entre los niveles de GSH y cistina. Se concluye que la inducción de la termotolerancia no depende o provoca cambios en los niveles intracelulares de GSH y que los tratamientos de calor subtóxico inducen una marcada disminución transitoria en la concentración de GSH.

El efecto de LICAM(C) pura sobre la retención de plutonio 238 en ratones y ratas
 Los estudios con LICAM(C) pura y sus ésteres metilos mostraron que todas las sustancias causaron un aumento de la retención renal de plutonio-238 en los riñones de ratones y ratas, pero fueron igualmente eficaces en la reducción del plutonio.

El shock térmico (45 grados C) produce un aumento de la masa de proteínas de la matriz nuclear en las células HeLa
 Se aisló la matriz nuclear de células HeLa calefacción a 45 grados C para determinar el efecto del choque térmico sobre su composición y estructura. La matriz de células no calentadas contenía alrededor del 10 por ciento de la proteína celular total y se observó como partícula esférica con un diámetro que varía de 3 a 5 μm con los principales polipéptidos constituyentes, con 59 kg de pesos, 45. La masa de proteína nuclear-matriz aumentó linealmente con el aumento del tiempo de exposición a 45 grados C, sin cambios observables en su tamaño o forma. Las proteínas adicionales se observaron en general para tener pesos moleculares superiores a 45 kilodaltons, con notables aumentos en los polipéptidos de 28,5, 38,5, 60, 66, 75, 81, 88, 100 y 115 kilodal. Se observó una relación exponencial entre la citotoxicidad inducida por calor y el aumento de la masa de proteínas de la matriz nuclear. Se mantuvo un aumento de 15 por ciento en la masa de proteína de la matriz antes del inicio de la citotoxicidad, mientras que un aumento de 35 por ciento en el contenido de proteína de la matriz se asoció con una probabilidad de muerte celular de 63 por ciento. Los resultados indican que la redistribución de proteínas celulares o alteraciones en la masa o estructura de la matriz nuclear pueden estar implicadas en la citotoxicidad inducida por calor.

Reevaluación de la radiosensibilidad in vitro de fibroblastos humanos de diferentes orígenes genéticos
 Se realizó un análisis estadístico de la sensibilidad de 204 curvas de supervivencia diferentes de las cepas de fibroblastos humanos no transformadas de diferentes orígenes genéticos, utilizando tres criterios: la fracción de supervivencia media multi-target y la fracción de supervivencia media inactiva (índice D). D es el mejor parámetro para la caracterización de la radiosensibilidad anómala relacionada con un trastorno genético y para la discriminación entre grupos de cepas celulares de diferente radiosensibilidad. Su uso permite describir un rango de radiosensibilidad 'normal' para el control de los fibroblastos y la clasificación de los diversos trastornos genéticos en función de su radiosensibilidad media expresada en D. Nueve grupos de cepas de células parecen tener una radiosensibilidad que difiere significativamente de los controles: siete grupos son hipersensibles (ataxia-telangiectasia homocigotos y síndrome de heterocigotos, cobrinomas). Dado que el parámetro acoplado n y D0 no discriminaron entre la radiosensibilidad de los diferentes grupos genéticos, recomendamos el uso de D para realizar una intercomparación de fibroblastos humanos de radiosensibilidad intrínseca de no tratados.

Recuperación del daño potencialmente letal inducido por UV en fibroblastos cutáneos con lupus eritematoso sistémico
 La reparación del daño potencialmente letal inducido por luz ultravioleta se investigó en las cepas de fibroblastos de piel inhibidas por densidad derivadas de pacientes con lupus eritematoso sistémico. Se estudió el efecto de la exposición a luz ultravioleta policromática compuesta por longitudes de onda ambientalmente relevantes o a la luz ultravioleta más estudiada, longitud de onda corta (254 nm). Las células del lupus eritematoso sistémico, que son hipersensibles a la luz ultravioleta en condiciones promotoras del crecimiento, pudieron reparar el daño potencialmente letal y las células normales.

El uso de la tecnología de sensores de imagen en estado sólido para detectar y caracterizar células de mamíferos vivos que crecen en cultivo tisular
 Se presentan argumentos que deben medirse aproximadamente 30 000 células en un único experimento para medir parámetros radiobiológicos en un ensayo de supervivencia a dosis bajas. Para ello, se requiere un dispositivo totalmente automatizado capaz de detectar y reconocer células de mamíferos vivos no mantenidos a una velocidad de 1 cm2/min. Se derivan especificaciones de este sistema y se presenta evidencia que sugiere que esto puede realizarse mejor con un sensor de imagen sólido-estado en forma de una matriz lineal de fotodetectores. Se discute el esquema del diseño y otros usos potenciales de dicho dispositivo.

Discapacidad 1 año después de la cirugía de hernia discal lumbar: especial referencia a factores sociales y vocacionales
 El objetivo de este estudio transversal fue aclarar los factores sociales y vocacionales que definen la discapacidad laboral en 212 pacientes operados 1 año antes por hernia discal lumbar. Parecía que muchos factores sociales y vocacionales presentaron correlación significativa con problemas de lumbalgia. Aunque no siempre es relevante ofrecer factores sociales y vocacionales como causa de la queja de espalda, estos pueden ser considerados como factores asociados donde el vínculo puede existir a través del enfrentamiento de la situación de vida.

Hemorragia gastrointestinal en pacientes con lesiones agudas de la columna vertebral
 Ingresaron 439 pacientes con lesión medular aguda, varones, durante un período de 11 años en el Centro Nacional de Lesiones espinales: 206 cervicales, 182 dorsales y 51 lumbares. 27 pacientes presentaron sangrado gastrointestinal; 20 sangrados en una ocasión, 7 tuvieron más de un episodio; 22 sangrados en 4 semanas de lesión. La media fue de 22,5 días. La presentación fue principalmente malaya. Se diagnosticó en 19 casos; 12 presentaron úlceras duodenales, 4 úlceras gástricas, 1 gastritis, 1 carcinoma gástrico, 1 esofagitis con posible ruptura de Mallory-Weiss; 4 fallecieron. La incidencia fue mayor en pacientes cervicales. Se cree que la causalidad se debe a que los pacientes están enfermos de enfermedades intercurrentes graves y lesiones. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones.

Alteraciones en los glucoconjugados estromales en la distrofia corneal macular
 Se utilizaron nueve lectinas biotiniladas como sondas histoquímicas para localizar los residuos de carbohidratos de glucoconjugados en córneas normales y córneas con distrofia macular y granular. Los patrones de unión de lectinas de las córneas normales y de las córneas con distrofia granular fueron indistinguibles entre sí, pero distintos de los encontrados en córneas con distrofia macular. La concanavalina A reaccionaba débilmente con la matriz estromal corneal normal, pero llamaba la matriz estromal de las córneas con distrofia macular intensamente. Además, a diferencia de la matriz corneal normal, la matriz estromal de córneas con distrofia macular reaccionaron positivamente con la aglutinina germina de trigo (WGA), Ricinus communis agglutinina Ilichusifolia, soya, Este estudio demuestra alteraciones específicas en los glucoconjugados que ocurren en la matriz corneal de pacientes con distrofia macular, a saber, la presencia de oligosacáridos con cadena alfa-fucosa, beta-galactosamina y N-acetamina.

Niveles de anafilatoxina en el humor acuoso humano
 El radioinmunoensayo se utilizó para medir los niveles de C3a, C4a y C5a en humor acuoso de 13 ojos normales, 8 ojos no inflamados con antecedentes de cirugía o inflamación anterior, y Los autores no pudieron medir los niveles de C3a, C4a o C5a en humor acuoso normal. En humor acuoso no inflamado de ojos con historial de cirugía o inflamación, los autores no pudieron medir los niveles de C4a o C5a, pero sí fueron capaces de medir los niveles bajos de C3a en 3 pacientes. En humor acuoso de ojos con uveítis anterior, los autores fueron capaces de medir los niveles de C3a en los 14 pacientes, C4a en 9/14 pacientes y C5a en 5/14 pacientes. Los pacientes con uveítis anterior severa presentaron niveles más altos de C3a que aquellos con uveítis anterior moderada. La mayor proporción de anafilatoxinas a niveles de proteína en humor acuoso inflamado, en comparación con el humor acuoso normal o no inflamado, sugiere que el complemento se activaba por vías humorales clásicas o clásicas. Los niveles medibles de C3a sin C4a detectable en cinco pacientes con uveítis anterior sugirieron una activación alternativa de la vía del complemento.

Uveoretinitis y pinealitis inducidas por inmunización con proteína fijadora de retinoides interfotoreceptores
 Las ratas inmunizadas con cantidades de proteína fijadora interfotoreceptora de retinoides (IRBP), una glucoproteína que se localiza específicamente en el ojo y la glándula pineal, desarrollaron uveorretinitis y La gravedad y el inicio de los cambios se correlacionaron con la dosis y se incrementaron con las bacterias de B. pertussis. En general, los cambios inflamatorios inducidos por la IRBP se asemejaron a los provocados por el antígeno S (S-Ag), pero se observaron diferencias significativas entre ambas enfermedades. Se discute la posible utilidad de la nueva enfermedad autoinmune experimental.

Ensayo fase I de quimioterapia intraperitoneal con factor de 5-fluorouracilo y citrovorum
 Se realizó un ensayo fase I de administración intraperitoneal de 5-FU y factor de citrovorum en ocho pacientes con diferentes neoplasias. Ambos fármacos fueron administrados según un esquema de dosis semanal única en un volumen estimado de 2000 cc, incluyendo la ascitis residual. El factor citrovorum 50 mg fue administrado primero, seguido inmediatamente por 5-FU 1000-3400 mg, según un esquema de escalado de dosis. La mielosupresión demostró ser la toxicidad limitante de la dosis, sin embargo también se produjo mucositis, diarrea, náuseas y dolor abdominal. Seis pacientes no respondieron al tratamiento. Un paciente con mesotelioma maligno mostró una disminución significativa en la producción de ascitis maligna y una conversión transitoria de citologías de líquido peritoneal positivas a negativas, mientras que un segundo paciente con cáncer de páncreas mostró una conversión objetiva de líquido peritoneal. El ajuste de dosis según el área de superficie corporal parecería indicado por los datos de toxicidad, siendo recomendada para los ensayos de fase II una dosis de 5-FU de 1200 mg/m2 de superficie corporal y factor de citrovoro 50 mg/m2.

H-2 efecto inotrópico específico de las células linfoides aloinmunes sobre los atrios aislados de ratón
 Las células linfoides aloinmunizadas ejercen efectos inotrópicos sobre los atrios aislados del ratón. Aquí mostramos que, cuando los timocitos fueron ensayados en atrios aislados espontáneamente, siempre apareció un efecto inotrópico negativo. Cuando se ensayaron células ganglionares o esplénicas, consiguieron un efecto bifásica: efecto inotrópico negativo o positivo, dependiendo del número de inmunizaciones. Las células linfoides no inmunizadas nunca tuvieron efectos inotrópicos. Los sobrenadantes de células aloinmunizadas cocultivadas con trozos de atria de la cepa inmunizante ejercieron efectos farmacológicos sobre los atrios que simulaban los de células enteras. Los inhibidores de la lipoxigenasa y ciclooxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico inhibieron los efectos inotrópicos positivos y negativos, respectivamente. La especificidad de los efectos inotrópicos negativos y positivos, tanto en su inducción como en su expresión, estuvo vinculada al mayor complejo de histocompatibilidad. Cuando se purificaron las células T y B de los tejidos linfoides se encontró que eran responsables de los efectos inotrópicos negativos y positivos sobre los atrios, respectivamente. Además, los sobrenadantes de células T cultivadas con aloextractos desencadenaron efectos inotrópicos negativos, pero los de células B fueron inactivados.

Aumento in vitro de la respuesta proliferativa de células T humanas a células no-T autólogas mediante hidralazina
 Mientras que dosis altas de hidralazina inhiben la respuesta proliferativa de los linfocitos T a mitogenos y antígenos, dosis bajas (0,15 microgramos/ml) aumentan selectivamente la respuesta proliferativa de las células T a los no-T autólogos. El efecto es especialmente pronunciado sobre los linfocitos que expresan la aloespecificidad HLA-DR4. Estos resultados sugieren que la respuesta de los linfocitos mixtos autólogos con células no T puede representar un modelo útil in vitro para analizar el mecanismo o mecanismos de las anormalidades inmunológicas inducidas por la hidralazina.

El papel de los vestibulares visuales y estáticos influye en el control de la postura dinámica
 Se investigó la estabilización postural en condiciones visuales y vestibulares alteradas en humanos sometidos a trastornos transitorios rápidos y durante el movimiento sinusoidal del soporte de pie. Los insumos visuales fueron variados mediante la aplicación de la iluminación estroboscópica, estabilizando la amplitud visual con respecto a los movimientos cefálicos, induciendo movimiento corporal aparente en la perra por patrones continuos de tiras hacia arriba y abajo. La entrada vestibular estática fue modificada por flexión de la cabeza hacia adelante o hacia atrás, o hacia el hombro derecho o izquierdo (ojos cerrados). Ni los parámetros biomecánicos de las respuestas de pie ni EMG de los músculos tibial anterior y tríceps sural fueron modificados por las diferentes condiciones visuales y vestibulares durante movimientos rápidos transitorios (80 grados/s) 4 grados. La regulación continua de la postura erguida durante los movimientos sinusoidales (1 Hz, 0,3 Hz), sin embargo, dependió claramente de las diferentes modificaciones de los insumos visuales y vestibulares. Las alteraciones transitorias rápidas son fácilmente compensadas de forma refleja-like, independientemente de la retroalimentación visual y vestibular. La regulación continua de la postura erguida durante las alteraciones lentas, sin embargo, claramente depende de la evaluación de la información aferente de los sistemas visual, vestibular y propioceptivo.

Efecto de la exposición in vitro a estireno, óxido de estireno y otros compuestos estructuralmente relacionados en la inmunidad mediada por células murinas
 Las células del bazo de ratones C57BL/6 fueron expuestas a dosis no tóxicas de styrene, óxido de estireno, styreneglicl, alilbenceno, etilbenceno y to Ninguno de estos compuestos, excepto el alilbenceno, mostró una gran supresión o estimulación de la respuesta linfocitaria citotóxico-T. El alilbenceno fue un potente supresor de la respuesta de los linfocitos T citotóxicos, pero como los otros compuestos, no tuvo efecto sobre la citotoxicidad natural. El glicol, el etilbenceno y el tolueno tampoco inhiben la actividad de las células matadoras naturales. Por el contrario, la estirrena, el óxido de estireno y el alilbenceno fueron fuertes supresores de la actividad natural de las células matadoras. La inhibición natural de las células matadoras causada por el óxido de styrena no ocurrió si el tratamiento se realizó a 0o C en lugar de 37o C, y fue revertida por la adición de 5 mM de glutatión o 30o. La supresión natural de las células matadoras causada por el alilbenceno no fue revertida por estos métodos. Estos compuestos pueden estar causando la supresión natural de las células matadoras por diferentes mecanismos, dependiendo del compuesto en estudio, y si estos compuestos contienen un doble enlace o una fracción epóxido.

La rigidez de los haces sensoriales de cabello en el saco de la rana
 La rigidez de los haces de cabello individuales de las células pilosas del sacculo de rana se midió usando sondas de cuarzo calibrado. Para desplazamientos de hasta 1 micron en cada dirección (deflexiones angulares hasta +/- 0.13 rad) la rigidez fue constante. La rigidez no dependía de si el haz estaba en compresión o tensión. En la primera aproximación, la rigidez fue inversamente proporcional al cuadrado de la altura de aplicación de la fuerza por encima de la superficie apical de la célula del cabello. Esto es consistente con pivotear la estereocilia dentro del haz de cabello sobre sus puntos de inserción en la placa cuticular. La rigidez fundamental del haz fue aproximadamente proporcional al área transversal del haz y, por tanto, al número de estereocilias de las que se compone. Se infiere que la contribución del kinocilio a la rigidez total del haz es pequeña. Se concluye que las fuerzas aplicadas son compartidas casi igualmente entre todos los estereocilias, que existe un corte relativo entre los estereocilias vecinos durante la deflexión del haz y que cada estereocilio aporta una rigidez central N X de 10 m(-15. La rigidez medida del estereocilio es consistente con una estructura que se inclina principalmente en el punto de inserción de la cinta. Los datos también son consistentes con el poco entrecruzamiento aquí entre los filamentos de actina. También se discute la naturaleza de los vínculos entre estereocilia en el haz de cabello.

Influencia de tres modos de administración sobre la penetración del latamoxef en el líquido intersticial y los coágulos de fibrina y su actividad in vivo frente a Haemophilus influenzae
 Se estudió la penetración extravascular y la actividad bactericida del latamoxef frente a Haemophilus influenzae positivo frente a betalactamasas en un modelo de conejo. Todos los grupos de animales recibieron durante 24 h una dosis idéntica de 100 mg/kg de latamoxef administrada por tres diferentes modos de administración intravenosa, incluyendo una única inyección grande de 100 mg/kg, cuatro inyecciones continuas de 25 mg/kg. Una única inyección de gran porte produjo niveles de pico significativamente mayores y un área inicial más alta bajo la curva de concentraciones de fármaco en suero, líquido intersticial y coágulos de fibrina que otros modos de administración. La infusión continua dio lugar a una acumulación de fármaco en los coágulos que se incrementó de 1,0 microgramos/g a las 4 h a 4,9 microgramos/g a las 24 h (valor de p < 0,01). La tasa de muerte de H. influenzae inmerso en los coágulos de fibrina fue muy influenciada por los diferentes modos de tratamiento. Aunque todos los regímenes resultaron en concentraciones pico superiores a 80 veces la CMI (0,03 mg/l) en los coágulos de fibrina, sólo se observó una rápida matanza (de 10(7) a menos de 10 g(2) de coágulos individuales). La infusión continua y las inyecciones intermitentes de latamoxef produjeron una limitada actividad bactericida in vivo. Dosis mayores de latamoxef administrada a largo plazo pueden ser más eficaces que la administración intermitente o la infusión continua.

Apparatus por acceso ventricular a largo plazo en el canino despierto
 Se describe un aparato que permite la toma de muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) lateral del ventrículo o la infusión a través del sistema ventricular en el canino despierto. El dispositivo se ha utilizado en 25 perros. Se tomó muestra de LCR y se realizaron experimentos con infusiones al ventrículo lateral durante un período de 6 a 24 meses. La frecuencia máxima de canulación ventricular con el aparato fue una vez por semana. Se presentaron complicaciones en 10 perros, todos ellos tratados con éxito, lo que permitió la continuación de los experimentos. Tres complicaciones fatales incluyeron meningitis en un animal a las 24 h y convulsiones en dos animales, causando la muerte a los 12 y 18 meses. La administración de péptidos, bombaesina y somatostatina en el sistema ventricular fue seguida por el aumento rápido de la radiactividad de la bomba de protones y la somatostatina en el LCR. No hubo aumentos paralelos de esos péptidos en los niveles de sangre periférica hasta 2 h después de la infusión. Los péptidos de este peso molecular infundidos con este aparato parecen no filtrar hacia la sangre periférica. El aparato permite la canulación ventricular repetida en el canino despierto para el muestreo del LCR y la administración de sustancias biológicas para determinar la acción específica del sistema nervioso central.

Condiciones de cultivo libres de suero para el crecimiento de células epiteliales mamarias normales en ratas en cultivo primario
 Recientemente se ha desarrollado un sistema de cultivo monocapa para el crecimiento prolongado y el paso seriado de células epiteliales mamarias normales en ratas. En este sistema las células sufren más de 20 duplicación de la población cuando se cultivan en placas con colágeno tipo I en el medio F12 de Ham, suplementado con insulina, hidrocortisona, factor de crecimiento fetal. El objetivo de este estudio fue definir factores de crecimiento adicionales que permitirían una proliferación equivalente de células RME en el medio libre de suero. La etanolamina (EA) fue eficaz en la reducción de los requerimientos de FBS para la proliferación de células RME y en su concentración óptima lo hizo en más de 20 veces. Incluso con niveles óptimos de EA, no hubo esencialmente proliferación celular en ausencia de FBS. Sin embargo, la adición de albúmina sérica bovina (BSA) a la hormona, factor de crecimiento y medio suplementado con EA resultó en una proliferación sustancial en ausencia de suero, y la potenciación adicional de este efecto transductor (T). Así, en este sistema de cultivo, la sustitución de FBS con EA, BSA y T resultó en la proliferación celular de RME en cultivo primario equivalente a la obtenida en medio que contenía FBS al 5%.

Efectos opuestos y selectivos del factor de crecimiento epidérmico y del factor de crecimiento transformante plaquetario humano-beta sobre la producción de proteínas secretadas por células murinas 3T3 y fibroblastos humanos
 Los reguladores del crecimiento como el factor de crecimiento epidérmico (EGF) y el factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) regulan la síntesis y secreción de ciertas proteínas por las células en cultivo. El patrón de secreción de cada línea celular y el efecto de los reguladores del crecimiento sobre el patrón de secreción son únicos. El EGF incrementó los niveles segregados e intracelulares de proteína regulada por mitogeno (MRP) y de proteína excretada mayor (MEP) por las células 3T3 suizas. La PRM se relaciona por secuencia a prolactina. El PEM es una proteasa tiol situada intracelularmente en los lisosomas. El EGF también indujo selectivamente una proteína inducida por mitogeno de 52.000-dalton (MIP 52) secretada por fibroblastos humanos. Se probaron dos tipos de TGF-betas para sus efectos sobre la expresión de proteínas secretadas en ratones y fibroblastos humanos: TGF-beta de plaquetas humanas y un inhibidor del crecimiento (GI/TGF-beta). Cada una de ellas redujo selectivamente los niveles de las dos proteínas secretadas inducidas por factores de crecimiento en células de embrión de ratón 3T3 y una proteína secretada inducida por factores de crecimiento en fibroblastos humanos. Las plaquetas TGF-beta y GI/TGF-beta también indujeron una proteína de 48.000-dalton secretada por fibroblastos humanos. La síntesis del ADN y la incorporación de [35S]metionina a la proteína total en las células 3T3 suizas no fueron afectadas por las plaquetas TGF-beta o GI/TGF-beta. Así, el efecto inhibitorio de la TGF-beta plaquetaria en la síntesis y secreción de esas tres proteínas se debe a un efecto específico del TGF-beta plaquetario en la regulación de la PRM y PEM que no interfiere en la síntesis proteica del ADN.

Ampliar el cubital en pacientes con exostosis múltiple hereditaria
 La deformidad del antebrazo es frecuente en pacientes con múltiples exostosis hereditarias, produciendo deterioro estético y funcional en los que el acortamiento de la ulna es un factor significativo. Se presentan los resultados del alargamiento cubital en 10 antebrazos de ocho pacientes. Elongación se realizó por osteotomía de la balsa seguida inmediatamente por injerto óseo y fijación interna, o por distracción gradual con fijador externo. En todos los pacientes mejoró la aparición y aumentó el rango de desviación radial en la muñeca. En la mayoría de los pacientes mejoró el movimiento del antebrazo y la estabilidad de la cabeza radial. La recurrencia parcial de la deformidad se observó durante el seguimiento de pacientes esqueléticamente inmaduros, pero en general el alargamiento cubital resultó ser una operación útil.

Formación de colonias de granulocitos-macrófagos en cultivo libre de suero: efectos de factores estimulantes de colonias purificadas y modulación por hidrocortisona
 Se estudiaron los efectos de tres factores estimulantes de colonias purificadas (CSFs) con diferentes especificidades para los linajes de granulocito (G) y macrófagos (M) en un ensayo de clonación de suero (G-CSF). Los resultados se compararon con los obtenidos en cultivos similares que contenían suero fetal de pantorrilla (SFC). Los números del clon total (mayor o igual a 10 células) y de la colonia (mayor o igual a 50 células) fueron reforzados por el CFS en la mayoría de las condiciones. Sin embargo, el grado de realce fue altamente dependiente de la concentración y tipo de LCR. En algunos casos, el SFC también alteró las proporciones de los clones G, M y GM mixtos inducidos por los CSF. En los cultivos estimulados con GM-CSF, el realce por SFC fue significativo sólo en concentraciones bajas de LCR, principalmente debido al aumento en el número de clones M. Por el contrario, el crecimiento clonal se incrementó en el SFC solamente en concentraciones altas de LCR-1. Los números de cúbito y colonia inducidos por G-CSF se incrementaron mucho en los cultivos con SFC a todas las concentraciones de LCR ensayadas. Prácticamente todos los clones que se desarrollaron en medio libre de suero con G-CSF fueron puros G, mientras que los clones M y GM estuvieron generalmente presentes en los cultivos que contenían suero con altas dosis de G-CSF. También se examinaron los efectos de la hidrocortisona (HC) en estos experimentos. Como modulación por FCS, la modulación del crecimiento clonal por HC dependió del LCR utilizado como estímulo, sin efecto en cultivos con G-CSF, efectos inhibitorios con LCR-1, y efectos variables con la concentración de GM-CSF.

Aumento in vivo de la citotoxicidad de los linfocitos del bazo contra las células de melanoma singenéico B-16 y la supresión de las metástasis artificiales en ratones C57BL/6 mediante inyecciones subcutáneas múltiples de alta dosis humana2
 La citotoxicidad de los linfocitos del bazo frente a las células YAC-1, frente a las células singénicas B-16 y F-10 del melanoma, se incrementó no sólo por incubación de los linfocitos de bazo con CIL-2 recombinante humano. En animales inyectados s.c. Con dosis múltiples de IL-2 altas, el número de nódulos tumorales en el pulmón disminuyó significativamente 21 días después de la administración intravenosa. inoculación del tumor. Además, en estos grupos de animales no se observaron metástasis hepáticas aunque se detectaron metástasis hepáticas en 6/11 ratones control.

Acción bifuncional del factor de crecimiento transformante beta sobre la síntesis de ADN en fibroblastos fetales humanos de paso temprano
 Investigamos la influencia del factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) en la síntesis de ADN en fibroblastos fetales humanos, medida por la incorporación de timidina [3H] y la replicación celular. En el medio libre de suero, sin factores adicionales de crecimiento del péptido, el TGF-beta no tuvo acción sobre la incorporación de la timidina. Sin embargo, en presencia de suero fetal al 0,1% v/v, el TGF-beta mostró una acción bifuncional sobre las células. Una estimulación dosis-dependiente de la incorporación de timidina [3H] y un aumento del número celular se produjo con fibroblastos establecidos en fetos con peso inferior a 50 g, con una estimulación máxima a 1,25 ng/ml. Para los fibroblastos de fetos de 100 g o de mayor peso corporal, el TGF-beta causó una reducción dosis-dependiente en la captación de timidina con una inhibición máxima a 2,5 ng/ml y una pequeña disminución en el número celular. Cuando la síntesis de ADN fue estimulada por la adición de factor de crecimiento tipo somatomedin-C/insulina I, factor de crecimiento epidérmico o factor de crecimiento derivado de plaquetas, sus acciones fueron potenciadas por el peso del feto g. Resultados semejantes fueron encontrados para alteraciones en el número celular en respuesta al TGF-beta cuando estimulado por SM-C/IGF I. La capacidad de incorporación de TGF-beta para modular la incorporación de timidina [3H] no implica un cambio en el tiempo requerido para que las células restricción del crecimiento entren en la fase S del ciclo de replicación. Estos datos sugieren que el TGF-beta puede ejercer una acción promotora del crecimiento o inhibición del crecimiento sobre los tejidos conectivos fetales humanos en presencia de otros factores de crecimiento del péptido, dependientes de la edad y el desarrollo fetal.

Organización cerebral en la esquizofrenia
 El metabolismo cerebral se midió con tomografía por emisión de positrones y desoxiglucosa [11C] durante la fase basal y durante una tarea visual en 12 sujetos normales y 18 pacientes esquizofrénicos. Las medidas globales de metabolismo para 11 regiones cerebrales se transformaron en valores relativos dividiendolas por el valor metabólico para todo el cerebro. El análisis factorial se realizó sobre la matriz de intercorrelaciones entre los valores relativos regionales para el normal y para los pacientes esquizofrénicos al inicio y bajo la tarea. Se obtuvieron cuatro factores que revelaron de forma independiente un metabolismo variable en las estructuras frontales, occipitales, hemisferio izquierdo-versus derecho y subcorticales. Los factores frontales y subcorticales discriminaron entre sujetos normales y pacientes esquizofrénicos, mientras que el factor occipital discriminaba entre basal y tarea. Aunque la actividad en estas regiones individuales varió significativamente, fue el patrón de diferencias en la actividad metabólica regional que mejor discriminó entre grupos diagnósticos y condiciones de prueba.

Regulación de las actividades de 17-hidroxilasa y 17,20-desmolasa en la corteza adrenal humana: análisis cinético e inhibición por esteroides endógenos
 Se han realizado análisis cinemáticos de las actividades 17-hidroxilasa y 17,20-desmolasa en microsomas suprarrenales humanos de 12 individuos de 1-60 años de edad. La mediana constante de Michaelis de 17-hidroxilasa para el sustrato pregnenolona fue de 0,09 microM, y la de 17,20-desmolasa para el sustrato 17-hidroxipregnolona, 0,12. La velocidad máxima media de 17-hidroxilasa (0,25 nmol/mg X min) fue significativamente mayor que la desmolasa (0,13 nmol/mg X min). No hubo correlación significativa entre la edad del donante adrenal y la constante de Michaelis, pero la velocidad máxima para ambas actividades en el único donante fue menor que los valores en los individuos de mayor edad. También se estudiaron los efectos inhibitorios de varios esteroides sobre ambas actividades enzimáticas. Todos los esteroides examinados, excepto el cortisol, inhibieron competitivamente ambas enzimas. En cada caso la constante de inhibición fue mayor para 17-hidroxilasa que para 17,20-desmolasa, indicando que el clivaje de cadena lateral C21 sería más sensible a la inhibición por esteroides endógenos. Los resultados, tomados conjuntamente con los de estudios similares de cinética de 3 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa, son compatibles con la sugerencia de que el aumento de la síntesis enzimática mediado por ACTH y la inhibición diferencial por los cambios en esteroides endógenos.

Las concentraciones séricas de vitamina D2 y de metabolitos de vitamina D3 y la absorción de vitamina D2 en ancianos
 Se determinaron las concentraciones séricas de vitamina D2 y metabolitos de vitamina D3 y la absorción intestinal de vitamina D2 en ancianos sanos ambulatorios y crónicos institucionalizados con función renal normal. Las concentraciones de 25-hidroxivitamina D (25OHD) fueron normales en todos los sujetos (rango 8-43 ng/ml), aunque los sujetos institucionalizados tenían un valor medio significativamente menor [19,2 +/- 25,3 vs. Todos los pacientes, excepto uno ambulatorio, presentaron 25OHD3 como la principal forma circulante, mientras que 25OHD2 fue el principal metabolito circulante en un tercio de los institucionalizados. La concentración media de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25-(OH)2D] en ambos grupos fue normal, pero nueve sujetos tenían niveles en o por debajo del límite inferior de normalidad a pesar de concentraciones normales de 25OHD. El ensayo separado de 1,25-(OH)2D2 y 1,25(OH)2D3 reveló distribuciones proporcionales similares a las de 25OHD2 y 25OHD3. Para estudiar el efecto de la edad sobre la absorción intestinal de vitamina D, se compararon las concentraciones séricas de vitamina D2 después de la administración oral de 50.000 UI de vitamina D2 tanto en ancianos sanos como en adultos jóvenes. No encontramos evidencia de malabsorción de vitamina D en ancianos. En resumen, los ancianos institucionalizados o no en Nueva York tienen concentraciones séricas normales de 25OHD. Sin embargo, mientras que la mayoría de los ancianos tienen niveles séricos normales de 1,25-(OH)2D, una proporción significativa no produce concentraciones normales de 1,25-(OH)2D, posiblemente debido a alteraciones hormonales relacionadas con la edad.

Correlación entre el patrón de difracción de la luz y la estructura de una fibra muscular realizada con la construcción de Ewald
 La construcción del espacio recíproco de Ewald se utiliza para explicar el patrón de difracción obtenido por la iluminación de una fibra muscular esquelética con luz láser. La cuestión de si el segmento de fibras illuminadas actúa como un monocristal o como conglomerado de cristalitos es respondida por la determinación de la extensión longitudinal de las líneas de la capa; ni la fibra muscular total ni la única. La estructura fina característica dentro de una línea de capa ('streaks') se explica por el formalismo de Ewald, causado por la difracción de volúmenes parciales del segmento de fibras illuminadas. Estos volúmenes parciales constituyen las principales unidades de difracción. Cualquier sección transversal de una fibra de 100 μn de diámetro contiene 3-6 unidades. Son delineados entre sí por la canoa de los planos de difracción con respecto al eje fibra, y posiblemente por pequeñas diferencias en la longitud del sarcómero. Dentro de una unidad, el ángulo de la pata y la longitud del sarcómero son casi constantes. Las mediciones de la intensidad de la luz a lo largo de una línea de capa en varios ángulos de inclinación (omega) entre fibra y eje de la viga proporcionan una visión general del tamaño y el ángulo de la luz de las diferentes unidades. Las secciones transversales de las unidades de difracción se midieron en "mini"-omega-escans de estrías creadas por ellas y a partir de la longitud máxima de estrías. En general, las unidades tuvieron sección transversal no circular, la longitud del eje principal varió entre 10 micron y el diámetro de la fibra. Las extensiones axiales de las unidades de difracción determinadas en la longitud de las fibras fueron de 100-300 micron. Los resultados de los experimentos de difracción reportados en la literatura, así como los datos de microscopia de luz y electrones concuerdan con la estructura de fibras sugerida anteriormente. La determinación de la longitud de los sarcomas por difractometría de luz se discute en el marco del formalismo de Ewald y se dan recomendaciones para un procedimiento experimental.

El espaciamiento de Width y lattice en las fibras musculares de revestimiento de frogo comprimido radialmente comprimido a diversos valores de pH, concentraciones de iones de magnesio y resistencias iónicas
 Se midió el ancho (D) y el espaciamiento de 1,0 lattice (d1,0) en diversas composiciones iónicas de fibras únicas teñidas mecánicamente (del músculo semitendinoso de Rana catesbeiana al 6%). En una solución estándar de relajación (4 mM MgATP2-, 1 mM Mg2+, 4 mM EGTA, resistencia iónica 150 mM y pH 7), la d1,0 media disminuyó exponencialmente a 0,4DVP. D fue proporcional a la d1,0 excepto en las concentraciones muy bajas de PVP, o sea, en el 1% de PVP, D disminuyó en 7%, mientras que d1,0 disminuyó en apenas 3%. Al 0% de PVP, D y d1,0 disminuyeron al disminuir el pH o la fuerza iónica (gamma/2). Al 6% de los PVP, D y d1,0 disminuyeron con pH disminuido o aumentado [Mg2+], pero fue independiente de gamma/2. La rigidez radial, o grado de resistencia a los cambios de D contra la fuerza compresiva, aumentó considerablemente en d1,0 menos o igual a 35 nm en una solución de relajación estándar, pero no en pH 5,5 ó 30 m. Estos efectos del pH, [Mg2+] y gamma/2 en D o d1,0 y en la rigidez radial pueden explicarse por la modificación de las propiedades del elemento elástico y la hinge entre subfragmento-2.

Encefalomielitis alérgica experimental inducida por apoproteína proteolipídica en ratas Lewis
 La encefalomielitis alérgica experimental (EAE) fue inducida en ratas Lewis con sensibilización con apoproteína proteolipídica de la sustancia blanca bovina (PLP). 18-61 días después de una única inyección de 100 microgramos de PLP, 12 de 31 ratas (39%) desarrollaron EAE clínica y 18 de 23 (78%) mostraron EAE patológica con desmielinización significativa. Las respuestas proliferativas de los linfocitos y los anticuerpos frente a los PLP fueron elevados, pero no se correlacionaron con el estado clínico o patológico. Esta es la primera demostración de EAE inducida por PLP con desmielinización significativa en ratas y contribuirá al estudio de la desmielinización autoinmune.

Anticuerpos antiidiotípicos frente al anticuerpo anti-receptor de acetilcolina: caracterización por ELISA y ensayos de inmunoprecipitación
 La red de idiotipos es importante tanto como un medio de autorregulación de los mecanismos inmunológicos y una herramienta potencial para la manipulación de respuestas anormales. En la enfermedad autoinmune la miastenia gravis el receptor de acetilcolina (AChR) es el blanco de una respuesta inmune aberrante. En este estudio comparamos 2 métodos de determinación de anticuerpos ampliamente utilizados: inmunoprecipitación radioinmunoensayo (IPRA) e inmunoensayo ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos monoclonales anti-ATC elevada. Aunque el IPRA es considerablemente más sensible para la detección de anticuerpos monoclonales anti-AChR, los 2 métodos producen resultados similares en la detección de anticuerpos antiidiotípicos a la respuesta inmune anti-AChR. Las 2 técnicas también demostraron especificidad de los reactivos para idiotipos asociados a la respuesta anti-AChR y ausencia de efecto sobre un idiotipo asociado al antígeno control, ovoalbúmina. Los resultados demuestran que el repertorio idiotípico de la respuesta anti-AChR policlonal en ratones C57B1/6 es suficientemente restringido que el bloqueo específico del antígeno con anticuerpos anti-idiotyAC por vacunación puede ser elevado.

Reconocer los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad en las células gliales murinas
 El reconocimiento de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad autóloga (HCM) por parte de las células T es un paso esencial en la inducción de una reacción inmunológica a antígenos endógenos o exógenos. Investigamos la capacidad de las células gliales murinas de diferentes edades para estimular clones de linfocitos T aloespecíficos. También investigamos los efectos de sobrenadantes de cultivos de células T activadas sobre el reconocimiento inmunológico de los antígenos de la CMC en las células gliales murinas. Los clones de linfocitos específicos para Clase I, Clase II y no CMC se obtuvieron de los cultivos mixtos de linfocitos C57B1/6J-anti-DBA/2. Los cultivos de células gliales se prepararon a partir de cerebros de ratón singenéico (C57B1/6J) y alogénico (DBA/2). Los cultivos gliales de 1-4 semanas de edad fueron capaces de estimular clones I-Class alfa. No se observó estimulación de los clones alfa-Class II o alfa-background. La incubación de células gliales con sobrenadantes de cultivos de células de bazo activadas con aloantígenos (C57B1/6J-anti-DBA/2) provocó una disminución de la capacidad de respuesta alfa-Clas. En contraste, los cultivos tratados con sobrenadantes adquirieron la capacidad de estimular clones específicos alfa-Class II. No se observaron respuestas en los clones que responden a antígenos no-MHC. La capacidad de estimular clones alfa-Class II específicos fue más prominente con cultivos gliales de una semana de edad y se perdió por cuatro semanas de cultivo. El aumento de la susceptibilidad de los cultivos gliales más jóvenes a los efectos moduladores de las linfocinas de las células T activadas puede ser un factor en la mayor susceptibilidad del sistema nervioso central inmaduros a infecciones virales persistentes.

Las células satélite aisladas de un nervio periférico dirigen el crecimiento de los axones de los frotis regeneradores
 Los axones motores de los frenos regeneran y crecen para reinervar sus dianas, las placas motoras finales originales, después de una lesión. Cuando se corta el músculo pectoris cutáneo y se coloca un segmento del nervio periférico en la proximidad de los axones regeneradores que se vuelven y crecen hacia él. Esto contrasta con el patrón aleatorio de crecimiento axonal visto en ausencia de un objetivo. La influencia en la dirección del crecimiento axonal de las neuronas motoras puede ser producida por un segmento de 1 mm de células nerviosas satélite a una distancia de más de 8 mm. Las células satélite del nervio no tienen influencia en la dirección del crecimiento de los axones regeneradores después de que todas las células del segmento nervioso hayan sido eliminadas, dejando sólo los tubos de la lámina basal de Schwann intactos. Estos resultados muestran que las células del segmento del tronco del nervio contienen señales que dirigen activamente el crecimiento de las neuronas motoras. Dos posibles explicaciones para este efecto podrían ser que las células actúan indirectamente influyendo en la organización de la subestructura sobre la cual los axones regeneran o que las células satélites del nervio liberan una sustancia difusa que actúa directamente sobre el mismo.

