Comparación de una nueva prueba de porfirina preparada comercialmente y la prueba de satélite convencional para la identificación de las especies de Haemophilus que requieren el factor X
 Se examinó una prueba con un agar de prueba comercial de porfirina desarrollado para la identificación de Haemophilus spp. El método de agar porfirina-test fue comparado con el método convencional por satélite de tira de papel en pruebas con 187 aislamientos y resultó ser más fácil de realizar e interpretar, dando una sensibilidad del 98,7% y una especificidad del 94,7%.

Las isoenzimas de la creatina cinasa en los espermatozoides
 Dos isoformas de la creatina cinasa (CK, E.C.). 2.7.3.2), el cerebro tipo BB-CK y el mitocondrio-bound MiMi-CK, así como la adenilato cinasa (miloquinasa, E.C.). 2.7.4.3) fueron identificados en espermatozoides lavados de pollo y hombre por electroforesis en poliacetato de celulosa e inmunoblots. La BB-CK se localizó por inmunofluorescencia indirecta en la cola espermática, pero no en la porción de la cabeza. MiMi-CK se limita a la región de la mitad de la pieza rica en mitocondrias y se ha localizado directamente por tinción de inmunogold dentro de la mitocondria. A diferencia del pollo, también se encontró que el plasma seminal del hombre contenía cantidades considerables de BB-CK. El contenido total de creatina de espermatozoides (8-15 mM) y plasma seminal (3,8 +/- 0,4 mM), así como los experimentos preliminares con bloqueadores metabólicos indican una dependencia de la motilidad espermática sobre la CK y el fósforo. La presencia de dos isoformas de CK localizadas en diferentes 'compartimentos' de los espermatozoides sugiere un PC-shuttle en espermatozoides similar al descrito para el músculo transversal.

Miastenia gravis: heterogeneidad inmunohistoquímica en la organización microambiental de los timos hiperplásicos y neoplásicos, sugiriendo diferentes mecanismos de ruptura de la tolerancia
 Cuatro muestras de timoma obtenidas de pacientes afectados por miastenia gravis han sido analizadas inmunohistoquímicamente en secciones criostatales utilizando un panel de anticuerpos antisera y monoclonales específicos para antígenos que definen diferentes estadios de medulo. Cuando se compararon las muestras de timoma con timos normales pareados por edad y timos hiperplásicos obtenidos de pacientes con miastenia gravis, se pudieron demostrar algunas diferencias microambientales evidentes con estos reactivos. En todas las muestras de timoma de hecho los lóbulos neoplásicos aparecieron como áreas de tipo cortical aumentadas, formadas por acúmulos de linfocitos T4 que presentan el fenotipo celular cortical inmaduro MR6 caracterizado por anticuerpos monoclonales, etc. Estos epitelios 'corticales' mostraron algunas características anormales como falta o distribución irregular de HLA-DR y expresión aumentada de queratina. Pequeñas áreas de diferenciación medular podrían observarse en 3/4 muestras de timoma. En la hiperplasia tímica, por otro lado, las áreas corticales aparecieron algo comprimidas (pero comparables a las observadas en las muestras normales pareadas por edad) por áreas medulares aumentadas. La expansión de las áreas medulares se debió a la infiltración del tejido linfoide 'periferio' que intruía a través de la zona extraparenquimatosa y formaba áreas B y T organizadas. Estas observaciones son discutidas a la luz de la heterogeneidad clínica observada en la miastenia gravis.

Alteraciones morfológicas de la barrera hematoencefálica con meningitis experimental en la rata, secuencia temporal y papel de encapsulación
 El endotelio capilar cerebral es único y funciona como una barrera hematoencefálica efectiva (BBBB) debido a sus estrechas y raras vesículas pinocíticas intercelulares. Para evaluar cómo la meningitis bacteriana altera el BHE, se inocularon ratas intracisternalmente con tres patógenos meníngeos encapsulados (Escherichia coli K1+, Streptococcus pneumoniae tipo III, Haemophilus influenzae tipo I). Después de la duración de la infección definida, las alteraciones morfológicas del endotelio capilar cerebral fueron evaluadas cuantitativamente por microscopia electrónica de transmisión. Los resultados mostraron un aumento significativo en la formación de vesículas pinocíticas (P < 0,001) temprana después de la inducción de meningitis (4 h) que se mantuvo con mayor duración de la infección (10 h, 18 h) para todas las cepas encapsuladas evaluadas. Además, hubo un aumento progresivo de las uniones intercelulares completamente separadas con un aumento de la duración de la infección (p < 0,05). 4 h después de la inducción de meningitis con H. influenzae Rd, las concentraciones bacterianas del líquido cefalorraquídeo, los cambios morfológicos capilares cerebrales y la permeabilidad funcional del BBB para la circulación de 125I-albúmina fueron similares a los observados con el tipo influenza. Sin embargo, la prolongación de la infección por H. influenzae Rd a 18 h permitió el aclaramiento del LCR del organismo, precluyendo el aumento significativo de las uniones separadas o la progresión de la permeabilidad funcional BBB encapsulada H con el tipo influenzae. Estos datos sugieren una explicación morfológica uniforme para la permeabilidad alterada del BBB en meningitis con una secuencia temporal reproducible. La encapsulación no parece esencial para la lesión por BHE, pero puede facilitar su progresión permitiendo al organismo evadir el aclaramiento del huésped.

Lesión de células epiteliales glomerulares inducida por el complemento. Rol del complejo de ataque de membrana en la nefropatía membranosa de rata
 En la nefritis de Heymann pasiva (NPH) en ratas, el anticuerpo (anti-Fx1A) reacciona in situ con un antígeno del epitelio glomerular e induce proteinuria dependiente del complemento (C) celular. Para evaluar el papel del complejo de ataque de membrana (MC), se determinó la necesidad de C8 en la patogénesis de la proteinuria en un modelo de fase autóloga de NPH. Riñón de rata aislado que contenía albúmina humana marcada con proteína C reactiva (PCR) a partir de plasma humano marcado con albúmina humana C +/- 0,58 g de proteína C reactiva a la albúmina humana. Por el contrario, los riñones idénticos perfundidos con anticuerpo y el plasma humano inactivo o C8-déficit y los riñones normales perfundidos con anticuerpo y plasma fresco excretados sólo 0,27 +/- 0,03% +/- 0,03% (n = 0,04min), respectivamente Cuando el plasma deficiente C8 fue reconstituido con fuentes de C8 (n=3), la proteinuria se restableció al nivel observado con plasma fresco normal. Las diferencias en la excreción de proteínas no pudieron explicarse por las diferencias cuantitativas en el contenido de antígeno glomerular o de anticuerpos. El daño ultraestructural extenso a las células epiteliales viscerales glomerulares se observó exclusivamente en los riñones que contenían antígenos perfundidos con anticuerpo y el plasma C8-replete. Así, la lesión glomerular en este modelo resulta de una reacción antígeno específica, dirigida por anticuerpos, dependiente de C8 que involucra el ensamblaje del MAC. Los hallazgos ultraestructurales argumentan a favor de la citotoxicidad inducida por MAC de las células epiteliales viscerales glomerulares.

Aislamiento del antígeno diana de la nefritis intersticial asociada a anticuerpos antitubulares de la membrana basal humana
 Utilizando un anticuerpo monoclonal antitubular de membrana basal (alfa TBM-Ab) columna de afinidad, se aisló a partir de una nefritis intersticial con receptores alfa de la colagenasa (HSH) predominantemente reconocida por TBM-1). Mientras que ambos antisueros presentaron títulos alfa de TBM-Ab de 1:64-1:128 por inmunofluorescencia en las secciones tisulares, su reactividad con H3M-1 en una dilución en fase sólida-fase 1:0,000. Mientras que estos sueros mostraron cierta reactividad con HSRTA precolumna, ésta fue notablemente menor que con H3M-1. El HSRTA deplecionó H3M-1 por pasaje sobre la columna de afinidad alfa TBM-Ab casi completamente deplecionada de reactividad. Ni los sueros humanos normales ni los sueros combinados de pacientes con una variedad de lesiones renales no asociadas con el alfa TBM-Ab (incluida la nefritis intersticial y la enfermedad de membrana basal antiglomerular H3M-1) fueron reactivos. Ambos antisueros de pacientes que contenían alfa TBM-Ab también fueron altamente reactivos con R3M-1, el antígeno de la glicoproteína de conejo 48,000-mol-t de la enfermedad experimental alfa TBM. Además, un radioinmunoensayo de inhibición competitiva reveló que el alfa TBM-Ab de roedores con enfermedad alfa TBM experimental podría inhibir el 45-98% de la reactividad de unión R3M-1 al 85% de la reactividad cruzada del paciente antisuero. Se concluye, por lo tanto, que los epítopos diana de membrana basal tubular y su reconocimiento paratípico están altamente conservados entre los mamíferos.

La vasopresina reduce la función cardíaca y aumenta la resistencia barorrefleja cardiopulmonar en el hombre
 Examinamos los efectos de las infusiones fisiológicas de arginina vasopresina (AVP) sobre la hemodinámica cardiovascular y las respuestas reflejas iniciadas por la disminución de la estimulación del barorreceptor cardiopulmonar (19 pacientes con menor presión negativa). Se compararon sus respuestas con las de cuatro voluntarios que recibieron infusión isosmótica. La frecuencia cardíaca, el volumen sistólico, la presión arterial y el flujo sanguíneo del antebrazo se midieron por electrocardiografía, cardiografía de impedancia, canulación de la arteria radial y pletismografía del strain gauge. Dos infusiones de 55 min de AVP a tasas de 0,15 y 0,40 ng/kg por min aumentaron las concentraciones plasmáticas medias de los niveles de control de 5 pg/ml a 18 y 36 pg/ml, respectivamente. Esas infusiones resultaron en reducciones progresivas de la frecuencia cardíaca y del débito cardíaco y aumentos del antebrazo y de la resistencia periférica total. El aumento de la presión arterial fue significativo solamente durante la mayor tasa de infusión de AVP. La menor presión negativa del cuerpo provocó aumentos del reflejo de la resistencia periférica total. Estos aumentos se incrementaron un 60% durante la infusión de AVP en comparación con los aumentos durante el control (pre-AVP). Las mediciones basales y las respuestas reflejas no se modificaron por infusiones isosmóticas. Estos resultados demuestran que la AVP tiene efectos profundos sobre la función cardiovascular y aumenta los aumentos cardiopulmonares mediados por barorreflejo de la resistencia periférica en el hombre.

Proteína de factor IX parcial en un pedazo con hemofilia B debido a una deleción parcial del gen
 Se identificó un producto parcial del gen en un pegrejo con hemofilia B debido a una deleción parcial del gen Factor IX (Chen, S.-H.,S.). Yoshitake, P.F. Chance, G.L. Bray, A.R. Thompson, C.R. Scott y K. Kurachi, 1985, J. Clin. Invest., 76:2161-2164). Los niveles de esta proteína mutante en plasma de los miembros de la familia afectados estudiados oscilaron entre 24 y 36 ng/ml (0,6-0,9 U/dl o por ciento de normal) por un inmunoensayo sólido dependiente de calcio humano sensible y específico. No se detectó antígeno del factor IX en plasma de pacientes por un anticuerpo monoclonal anti-Factor IX no necesitado de calcio (menos de 2 ng/ ml). La orina no concentrada de los cinco miembros de la familia afectados y cuatro heterocigotos obligatorios, los cinco miembros de la familia afectados y cuatro heterocigotos obligatorios ensayados, contenían niveles de antígenos del factor IX dependientes del calcio entre 64 y 160 U/ml (0,61 y 10,12 ng/dl). De los nueve voluntarios normales evaluados, tres presentaron antígeno detectable calcio-dependiente en orinas no concentradas de primera mañana con 9,6-16,8 ng/ml (0,24-0,42 U/dl), mientras que el resto de antígeno urinario fue detectable 10 Las especies de antígenos del Factor IX urinario anormales y normales se concentraron, purificaron la inmunoafinidad, electroforestadas, inmunoblotadas y se distinguieron por autodiografía tras incubación con anticalcio-policlonal 125I. Después de la reducción de las muestras purificadas o concentradas, se identificó una única banda anormal de 36.000-mol-wt en las orinas de los cuatro miembros de la familia afectados y cuatro heterocigotos obligatorios probados. La electroforesis del antígeno reducido del factor IX urinario de un sujeto normal ensayado mostró una banda ancha de 15 000-20.000-mol-wt. Esta banda normal fue menor que la especie en la orina de los pacientes y fue vista como un componente menor en las muestras de los heterocigotos. No se detectó antígeno anormal en orina de las otras dos familias evaluadas. Así, el antígeno del factor IX urinario anormal representa un marcador de la presencia del gen del factor IX hemofílico en esta familia.

Lesión celular endotelial debido a la generación de peróxido de hidrógeno catalizado con cobre proveniente de homocisteína
 Hemos examinado si los efectos tóxicos de la homocisteína sobre las células endoteliales cultivadas podrían resultar de la formación y acción del peróxido de hidrógeno. En experimentos iniciales con un sistema libre de células, se encontraron cantidades micromolares de cobre que catalizan una oxidación dependiente de oxígeno de la homocisteína. La relación molar de homocisteína oxidada al oxígeno consumido fue de aproximadamente 4,0, lo que sugiere que el oxígeno se redujo al agua. Sin embargo, la adición de catalasa disminuyó el consumo de oxígeno en casi una mitad, lo que sugiere que H2O2 se formó durante la reacción. Confirmando esa hipótesis, se detectó la formación de H2O2 por medio de la oxidación de la scopoletina fluorescente dependiente de peroxidasa en bicicleta. También se encontró que la ceruloplasmina cataliza la oxidación de homocisteína y la generación de H2O2 en cantidades molares equivalentes al sulfato de cobre. Finalmente, la oxidación de homocisteína fue catalizada por el suero humano normal de forma concentración dependiente. Utilizando células endoteliales humanas y bovinas cultivadas, se encontró que homocisteína más cobre podrían lidiar las células de manera dosis-dependiente, un efecto totalmente prevenido por la catalasa. La homocisteína más cobre no fue tóxica para las células. La lesión específica a las células endoteliales se observó solamente después de 4 h de incubación con homocisteína más cobre. Confirmando los estudios bioquímicos, la ceruloplasmina también fue equivalente a Cu++ en su capacidad de causar lesión a las células endoteliales en presencia de homocisteína. Dado que niveles elevados de homocisteína han sido implicados en el desarrollo prematuro de la aterosclerosis, estos hallazgos pueden ser relevantes para el mecanismo de algunos tipos de lesión vascular crónica.

Digitalis en ancianos
 Desde que William Comering describió por primera vez el uso de digitalis hace más de 200 años (1), su popularidad ha despertado y deseado. Las preparaciones digitales son ampliamente prescritas en pacientes ancianos. Las encuestas de pacientes hospitalizados muestran una alta prevalencia del uso de preparaciones digitales (2,3), pero también de toxicidad digital, aunque no todos los estudios han mostrado que esta última aumenta con la edad. Una encuesta a personas de 70 años, residentes en Gothenberg, mostró que el 14% tomaba preparaciones digitales (4); otros estudios han mostrado cifras similares. Ahora que los diuréticos potentes y los vasodilatadores están disponibles para el tratamiento de la insuficiencia cardíaca, y muchos antiarrítmicos son utilizados para el control de las taquiarritmias atriales en los valores de las glucemias de los ancianos, existe controversia.

Digoxina 1785-1985 I. Doscientos años de digitalis
 Este año estamos celebrando el bicentenario de la publicación, por William Comering, de una cuenta del gremio y algunos de sus usos medicinales con Comentarios prácticos sobre la Dropsia y otras enfermedades Durante estos doscientos años la digitalidad ha estado constantemente al frente del pensamiento médico y es conveniente que se vuelva a examinar y examinar las contribuciones que los estudios de este medicamento han hecho a la medicina como lo conocemos hoy. Algunos de los estudios han estado en el centro de la controversia de la fuente y otros han sido de importancia seminal en el desarrollo de nuevos conceptos.

Utilización de Leu M1 y anticuerpos monoclonales antiepiteliales de membrana para el diagnóstico de la enfermedad de Hodgkin
 Se revisaron las biopsias de 82 pacientes con diagnóstico de enfermedad de Hodgkin. Diecisiete fueron reclasificados histológicamente como linfoma no Hodgkin o hiperplasia linfoide reactiva. Un número considerable de casos de enfermedad de Hodgkin fueron negativos cuando se tiñeron con Leu M1. No se encontró tinción para Leu M1 en los casos de linfoma no Hodgkin o hiperplasia reactiva linfoide. Con excepción del subtipo nodular linfocitario predominante de la enfermedad de Hodgkin, se observó tinción con antígeno de membrana epitelial en algunos casos de enfermedad de Hodgkin y linfomas no Hodgkin. Esta no fue una característica discriminante útil.

Efectos respiratorios voluntarios del butorfanol y del fentanilo después de la inducción con barbitúricos: estudio doble ciego
 Treinta y una mujeres sanas sometidas a cirugía ginecológica ambulatoria recibieron butorfanol o fentanilo después de la inducción barbitúrico, y varios parámetros respiratorios fueron medidos a intervalos después de la administración de los fármacos del estudio. Tanto el fentanilo como el butorfanol provocaron decrementos comparables en el volumen corriente y otros parámetros respiratorios. Sin embargo, siete de los 15 pacientes que recibieron fentanilo presentaron depresión respiratoria significativa que necesitaron ventilación asistida. Uno de los pacientes con butorfanol presentó depresión respiratoria autolimitada de 45 segundos. Uno de cada tres pacientes con butorfanol que experimentaron efectos secundarios requirió tratamiento para estos efectos, en comparación con siete de nueve pacientes con fentanilo que experimentaron efectos adversos. Se concluye que el butorfanol y el fentanilo poseen efectos anestésicos comparables, pero el butorfanol es más seguro en términos de efectos respiratorios y adversos.

Tratamiento de la depresión en el abuso crónico de cocaína y fenciclidina con desipramina
 Se realizó un estudio de campo abierto comparando desipramina y placebo activo en poblaciones distintas de abusadores crónicos de cocaína y fenciclidina (PCP), que abandonaron su abuso. Los sujetos que recibieron desipramina mostraron una disminución de los síntomas depresivos después de un período de 20-40 días independientemente de si abusaban de PCP o cocaína.

Un ensayo clínico que comparó haloperidol intramuscular decanoato y haloperidol oral en pacientes esquizofrénicos crónicos: eficacia, seguridad y equivalencia de dosis
 Treinta pacientes con esquizofrenia crónica recibieron haloperidol oral y haloperidol decanoato en un estudio abierto en dos fases. En la primera fase, los pacientes fueron estabilizados con los comprimidos de haloperidol por 2 semanas, manteniéndose en una dosis diaria constante durante 2 semanas más. Posteriormente se trasladó al decanoato de haloperidol para la segunda fase. Los pacientes se estabilizaron primero con una dosis mensual de haloperidol decanoato y luego recibieron esta dosis durante 5 meses consecutivos. El decanoato de haloperidol, administrado en inyecciones mensuales de 9,4 a 15 veces la dosis oral diaria, fue al menos tan eficaz como el haloperidol oral en el control de los síntomas de la esquizofrenia. No hubo reacciones adversas graves a ninguno de los dos fármacos. Se tomaron muestras de sangre de 22 pacientes durante las fases oral y decanoada y se analizaron para las concentraciones de haloperidol en estado estacionario. Estas determinaciones demuestran que la liberación de haloperidol con la forma decanoato se mantiene durante el intervalo de dosificación de 4 semanas. Las concentraciones plasmáticas de fármacos más bajas se observaron durante el tratamiento con decanoato que durante el tratamiento oral. A pesar de estas menores concentraciones plasmáticas, los pacientes permanecieron estables en ambos regímenes. Este hallazgo sugiere que el decanoato de haloperidol inyectado cada 4 semanas puede proporcionar control de los síntomas psicóticos al menos tan eficazmente como el haloperidol oral diario.

Demostración inmunocitoquímica de la ordenación topográfica de las terminales axonas de la célula Purkinje en los núcleos de la acción rápida de la rata
 Hemos utilizado un anticuerpo monoclonal, mabQ113, que tiñe selectivamente un subconjunto de células de Purkinje cerebelar, para estudiar la topografía de la proyección córticonuclear en rata rápida. La zona de proyección rápida contiene tanto células de mabQ113+ como de mabQ113-Purkinje agrupadas en bandas parasagittales. La inmunoreactividad se extiende a lo largo de la célula Purkinje incluyendo las terminales axones y por lo tanto es posible investigar la distribución topográfica de las terminales mabQ113+. En los núcleos rápidos se concentran las células diana que reciben terminales axones mabQ113+ en el polo caudal. En el polo rostral, las células reciben terminales anti-GAD+ pero no mabQ113+. No hay gradiente en la tinción anti-GAD. Experimentos doblemente marcados con mabQ113, anti-GAD y un anticuerpo antisínptico mabQ155 sugieren que hay poca o ninguna mezcla de diana de la misma célula en el mono Q1113+.

Inervación neuropeptídica Y de la región hipocampal en el cerebro de ratas y monos
 Utilizando anticuerpos contra el neuropéptido Y (NPY) en combinación con técnicas inmunohistoquímicas hemos estudiado la distribución de cuerpos celulares y terminales nerviosas que contienen inmunoreactividad NPY (-i) en ratas y monos del hipocampo. En ratas pretratadas con colchicina existe un gran número de células NPY positivas en todas las áreas de la región hipocampal. Las células NPY-i varían de tamaño pequeño (diámetro de suma: 10-15 micron) a grande (aproximadamente 20 micron). La mayoría de las células NPY-i están ubicadas en el hilo, en la zona subgranular de la dentata, y en el estrato oriens de horno de Ammon. La mayoría son células polimórficas, pero también están presentes células de diferente morfología en estas capas. Estas incluyen pequeñas células esferoides y células de la canasta piramidal dentadas que son distintas de las células polimórficas de la zona subgranular. El complejo subicular (por ejemplo, el subículo, el pre y el parasubículo) y el área entorninal contienen menos células NPY-i que el resto de la región hipocampal. En las partes dorsales del pre y parasubículo numerosas células pequeñas se dispersan en todas las capas, mientras que en el área entorinal las células retenidas por NPY se encuentran principalmente en la capa VI. En la parte ventral del área entorrino lateral se encuentran células grandes multipolares y bituftadas en capas II-VI. En el cerebro mono no tratado se encuentran células NPY positivas en el hilo de la dentata y en las capas profundas (IV a través de VI) de la zona entorrino medial y lateral. Menos células mantenidas con NPY están presentes en el complejo subicular y en el área entorrinolaringológica. Tanto en el mono como en la rata, las células con NPY están presentes en el haz angular y en el alveo. Una red densa de fibras NPY-i inerva toda la región hipocampal tanto en la rata como en el mono. Los procesos pretérminoinales del hipocampo NPY-i están presentes principalmente en el estrato molecular del cuerno de Ammon y en el exterior un tercio de esta capa en el área dentata. La inervación NPY positiva de la capa molecular dentada es mucho más prominente en el mono que en el cerebro de las ratas. Numerosas fibras que contienen NPY se encuentran dispersas en otras áreas. En todas las estructuras retrohipocampales, y en particular en el área entorninal, las fibras NPY-i forman una red masiva que inerva todas las capas a cerca de la misma extensión, con excepción de las capas.

La determinación de la morfología dendrita en las motoneuronas del recto lateral del gato
 Anteriormente se desarrolló un análisis morfométrico de las motoneuronas (Ulfhake y Kellerth, '81, J. Comp. Neurol. 202: 571-583) se aplicó a las motoneuronas del recto lateral (RML). El tamaño total de la dendrita se aproximó de una sola medición de la dendrita del tallo. Se analizaron morfométricamente 15 dendritas de nueve LRM del núcleo abductor principal, teñidas intracelularmente con HRP. Se midieron los diámetros y longitudes a lo largo de la extensión del dendrito para calcular la superficie, el volumen y la longitud combinada del proceso. La correlación lineal del diámetro de la dendrita del tallo con estos parámetros de tamaño produjo valores de r de .80, .84 y .61, respectivamente. Aunque las líneas de regresión pueden ser utilizadas para estimar el tamaño de la dendrita a partir del diámetro de la dendrita del tallo, se encontraron dos tipos morfológicamente distintos entre los 83 dendritas de las nueve células. Seis dendrites diferían del otro 77. Por lo tanto, estas seis y una muestra representativa del dendrito más común (nueve) fueron incluidas en las mediciones. Los raros dendritas se ramifican consistentemente a unos 40 micras de la suma en un dendrito secundario rostralmente dirigido caudalmente. Las dendritas secundarias ramificaron menos y se redujeron más en diámetro mediante esparadrapo. Además, estos dendritas exhibieron una relación de diámetro del tallo mayor de lo esperado, con respecto a los dendritas "regulares". Las correlaciones estadísticas del diámetro del tallo con el área de superficie o volumen dentro de cada tipo de dendrita mostraron incrementos claros en los valores de r de los 15. Se encontraron diferencias significativas entre los parámetros de tamaño de los dos tipos. Esas diferencias cualitativas y cuantitativas deben ser consideradas en las determinaciones precisas del tamaño de las motoneuronas en el núcleo de los abductores.

Anticuerpos monoclonales sobre el sistema nervioso de cócleo
 En el sistema nervioso de cócleo se pueden identificar neuronas motoras individuales con respecto a su posición en los ganglios torácicos y a los músculos que inervan. Cuando se cortan sus axones tienen la capacidad de regresar para que cuando se completa la regeneración se hayan reinervado específicamente sus músculos diana normales. Esto sugiere la existencia de un proceso específico de reconocimiento intercelular entre neuronas motoras y músculos, y que las neuronas inervantes de diferentes músculos son bioquímicamente distintas entre sí. El objetivo de este estudio fue utilizar técnicas de hibridoma para obtener anticuerpos monoclonales que se unen a algunas neuronas motoras y no a otras. Los ratones fueron inyectados con el cordón de todo el nervio y los sobrenadantes de hibridoma fueron examinados inmunohistoquímicamente en las secciones de ganglio y músculo de la pierna. Los anticuerpos monoclonales fueron categorizados según cuatro tipos de especificidad: tisular, regional, tipo celular y especificidades de neurona-subset. Los anticuerpos que expresaban especificidad de neurona-sustancia se obtuvieron muy raramente. La probabilidad de su aparición podría incrementarse al tratar a los ratones con fármacos inmunosupresores tras la administración inicial de inmunógenos o mediante la fijación del inmunógeno con paraformaldehido de una manera similar a la de los tejidos. Dos de los anticuerpos monoclonales específicos de neurona-subset (MAbs) son de especial interés con respecto a los objetivos de este estudio. Se unen a las terminales axones en los músculos de algunas neuronas y no otras. No se unen a los cuerpos de células neuronales en el ganglio, lo que dificulta la identificación de las neuronas. Sin embargo, del conocido patrón de inervación de los músculos depresores del muslo, parece que uno de estos MAbs se une selectivamente a terminales axones de las células no inhibitorias de las neuronas motoras dorsales o medianas. Otros anticuerpos de interés se unen selectivamente al neuropile rico en sinapsis en los ganglios o a partes periféricas del sistema nervioso como las raíces nerviosas.

I. Morfología de células eferentes
 Las neuronas eferentes tibiales fueron obturadas retrogradamente de inyecciones extracelulares de peroxidasa en vías eferentes del tectum. Las neuronas del tronco tienen árboles dendríticos cilíndricos, de 80-100 micras de diámetro, que se extienden verticalmente a través de las capas tectales central y superficial. Los dendritas apicales y basales están cargados de apéndices complejos. El axón da lugar a un arco colateral intratectal que se extiende horizontalmente al estrato griseum centrale más allá del árbol dendrítico de la célula. El axón padre expulsa el tectum lateralmente en el tracto tectotalámico. Las neuronas tuectogénicas tienen también dendritas apicales estrechas, radialmente orientadas y altamente ramificadas, pero sus dendritas basales son raramente ramificadas y carecen de apéndices. Una colateral axón intratectal forma un arbor esférica pequeño que se superpone a los dendritas apicales en la subcapa c del estrato fibrosum et griseum superficiale. El axón de los padres sube verticalmente y justo por debajo del estrato óptico se vuelve roto para seguir las fibras ópticas al diencéfalo. Las neuronas tectoisthmi tienen pequeñas cantidades de dendritas y dendritas radiales y delgadas que arborizan por debajo de la superficie de la pial en el estrato zonal. Una colateral axón intratectal forma un arco ventral limitada espacialmente a la suma en registro con el árbol dendrítico. Las neuronas de Tectoisthmobulbar tienen dendritas que se arborizan ampliamente en la capa a del estrato fibroso y griseum superficiale. El axón exhibe el tectum sin colateralizar y se une a un componente de pequeño calibre del tracto tectobulbar ventral. Las neuronas del tectobulbar bilateral tienen campos dendríticos esterilizados, 150-250 μm de diámetro, restringidos a las capas profundas del tectum. Los dendritas poco ramificadas son libres de apendicamiento, pero tienen muchas espículas cortas y finas. El axón inicialmente se origina a partir de la suma y recurre al estrato album centrale sin colateralizar antes de unirse a un componente de medio calibre del tracto tectobulbar ventral. Las neuronas de tectobulbar cruzadas tienen árboles dendríticos grandes y estelares con diámetros entre 200 y 500 micrones. Al igual que las neuronas del tectobulbar ipsilaterales, sus dendritas están libres de apéndice, pero tienen espiculas. Sus axones de alto calibre expulsan el tectum sin colateralizar y avanzar en el estrato album centrale para llegar al tracto tectobulbar dorsal.

Prueba de bandas lúpicas: variaciones anatómicas regionales en el lupus eritematoso discoide
 Se estudiaron 71 pacientes con lupus eritematoso discoide para variaciones anatómicas regionales en el test de banda lúpica. El examen fue positivo en 82% de las biopsias de cuero cabelludo, cara, cuello y extremidad superior. Sólo tres de cada catorce biopsias (21%) fueron positivas. El lupus eritematoso discoide puede ser confirmado o sospechado fuertemente en las secciones microscópicas de luz de todos los casos. Las lesiones troncales no deben ser seleccionadas para el test de banda lúpica en el lupus eritematoso discoide si existen otras opciones.

Reporte de cuatro casos
 Presentamos cuatro pacientes con penfigoide ampolloso y otras enfermedades autoinmunes que presentaron o desarrollaron glomerulonefritis. Se discute la relación entre estos dos trastornos inmunológicos que involucran la membrana basal. Nuestros datos sugieren un fenómeno coincidente en pacientes que, sucesivamente o simultáneamente, presentan múltiples enfermedades de autoinmunidad.

Liquen plano ampolloso: diagnóstico por inmunofluorescencia indirecta y tratamiento con dapsona
 El liquen plano ampolloso puede confundirse con otras dermatosis ampollosas subepidérmicas, especialmente si las bullas surgen en la piel normal. Se presentan dos pacientes que fueron originalmente pensados, según criterios clínicos e histopatológicos, para tener penfigoide ampolloso. Sin embargo, los resultados de los ensayos de inmunofluorescencia directa e indirecta estándar no apoyan el diagnóstico de penfigoide ampolloso. La investigación posterior mediante el ensayo de inmunofluorescencia autóloga indirecta reveló depósitos de inmunoglobulinas en el estrato granuloso. Además, el ensayo de inmunofluorescencia alogénica indirecta (usando sustratos lesionales del liquen plano papular de diferentes pacientes) fue positivo para el mismo patrón, confirmando el diagnóstico de liquen plano ampolloso. El liquen plano ampolloso con características histológicas tipo penfigoide ampolloso puede diferenciarse del penfigoide ampolloso sobre la base de los ensayos de inmunofluorescencia indirecta autóloga y alogranulada. Ambos pacientes fueron tratados con corticoides sistémicos. Un paciente se encontraba en remisión solo con esta terapia; el otro paciente tuvo una respuesta favorable cuando se administró dapsona con corticoides sistémicos. La sugerencia de que existe un subgrupo de liquen plano ampolloso con características histológicas tipo penfigoide ampolloso que responden a dapsona debe ser explorada.

Comparación entre el tratamiento de una y dos semanas con bifonazol en pitiriasis versicolor
 Se estudió la eficacia micológica y clínica y la tolerancia local durante 1 y 2 semanas de tratamiento una vez al día de sesenta casos de pitiriasis versicolor con bifonazol 1% crema doble ciego en un grupo control biométrico. Los hallazgos micológicos a las 2 semanas fueron negativos en todos los pacientes, excepto uno del grupo de 1 semana. Dos semanas después los hallazgos fueron negativos en cada caso. La evolución de los síntomas clínicos fue similar: después de 2 semanas, sólo dos pacientes del grupo de 2 semanas todavía presentaban escalonamiento. En un caso el prurito, que había desaparecido durante el tratamiento, reapareció 2 semanas después. La micosis comenzó a mejorar en la primera semana, excepto en dos pacientes del grupo de 2 semanas y un paciente del grupo de 1 semana.

sífilis secundaria cutánea: apoyo inmunohistopatológico preliminar para el papel de los complejos inmunes en la patogénesis de las lesiones
 Se postula una patogénesis mediada por complejos inmunes circulantes en lesiones de sífilis secundaria. Las descripciones en el libro de textos de un cuadro histopatológico linfoplasmocitario han contradice el papel de los complejos inmunes circulantes en la patogénesis de las lesiones. Se estudiaron 4 pacientes con lesiones cutáneas tempranas de sífilis secundaria. Los cuatro pacientes presentaron pruebas séricas de unión de Raji y/o Clq para complejos inmunes circulantes. Tres pacientes presentaron una reacción vascular neutrofílica en el estudio histológico de las lesiones tempranas. Los pacientes estudiados presentaron evidencia microscópica de inmunofluorescencia de depósito de inmunorreactor en vasos sanguíneos dérmicos (4 horas) y/o reacción vascular neutrofílica (24 horas) después de la inyección intradérmica de histamina. La coloración de la dieta del tejido lesional de todos los pacientes mostró la presencia de organismos treponémicos en los vasos sanguíneos dérmicos. Esta nueva evidencia preliminar añade cierto apoyo a la patogénesis mediada por complejos inmunes circulantes de lesiones cutáneas en la sífilis secundaria humana.

Subgrupos de linfocitos e in situ circulantes y células de Langerhans en pacientes con dermatitis de oleoresina compuesta y aumento de la sensibilidad ultravioleta A durante el tratamiento con azatioprina
 Se estimaron subconjuntos linfocitos circulantes e in situ y células de Langerhans en cuatro pacientes con dermatitis oleoresina compuesta y aumento de la sensibilidad ultravioleta A antes y durante el tratamiento con azatioprina. Se encontró que el número de células de Leu 6+ Langerhans disminuyó durante la terapia. Esta disminución se acompañó de una reducción en el número de células Leu 2a+, Leu 3a+, Leu 4+, DR+ y Leu M2+ en la sangre, Leu 4a. Concomitantemente a los cambios en el número de células inmunocompetentes, el eccema se resolvió.

Toxoplasmosis cutánea
 Se reporta un caso de toxoplasmosis cutánea epidermotrópica. El paciente, un hombre de 53 años con leucemia mieloide crónica en crisis blástica, recibió aloinjerto de médula ósea, pero continuó con pancitopenia grave. Numerosos nódulos difusos, palpables y purpúricos aparecieron 21 días después del trasplante. Los organismos se encontraron dentro de los queratinocitos epidérmicos, tanto singularmente como en los quistes. También se presentó infiltración dérmica y neural. El toxoplasma gondii fue identificado a partir de las características ultraestructurales del parásito. Las posibles fuentes de infección incluyen reactivación de una infección latente previa, transmisión a través de un aloinjerto de médula ósea o adquisición nosocomial.

Eritema multiforme en un paciente con leucemia linfocítica crónica de células T
 Un paciente con leucemia linfática crónica de células T4+ (inductor de hélper) desarrolló una erupción eritema multiforme, cuyo diagnóstico fue apoyado por hallazgos microscópicos de luz de rutina. Los estudios inmunopatológicos con anticuerpos monoclonales demuestran que a pesar de una gran mayoría de células T4+ leucémicas en sangre periférica e infiltrado dérmico, las células predominantes en el infiltrado epidérmico son T8+. Estos hallazgos difieren de los observados en los infiltrados leucémicos de células T epidermotrópicos y son similares a los previamente descritos en el eritema multiforme. Así, es probable que las células leucémicas T4+ estén participando en esta reacción de hipersensibilidad cutánea junto con células T8+ residuales y normales.

Procedimientos de extrusión ortodóncica y de realineamiento biológico del ancho: métodos de reincorporación de dientes no restaurables
 Se presenta un enfoque multidisciplinario para el manejo de los dientes tradicionalmente clasificados como no recuperables. Se describen tres historias clínicas en las que estos dientes se extruyen de forma ortodóncica, el ancho gingival y biológico se reposicionan apicalmente y se restauran los dientes.

La influencia de la contaminación en la fuerza de unión de un retenedor acoplado a resinas enmascaradas
 Esta investigación examina la influencia de las posibles fuentes de contaminación en la resistencia del enlace de resina de una aleación metálica básica. Sesenta especímenes fueron vaciados en una aleación de metales de base y teñidos. Los cilindros de resina compuesta fueron conectados a seis grupos de diez especímenes cada uno y probados para resistencia al corte utilizando una máquina de ensayo a una tasa de deformación de 0,5 mm/min. Cinco de los grupos de test recibieron un conjunto de tratamientos diferente, y uno de los grupos de test fue un grupo control. El análisis de varianza no reveló diferencias significativas en las resistencias de unión entre ninguno de los grupos de test a un nivel de p < 0,05.

Conservación de la función ventricular izquierda global y regional tras trombólisis temprana en el infarto agudo de miocardio
 El efecto de la reperfusión miocárdica precoz (en las 4 horas posteriores al inicio de los síntomas) sobre la función ventricular izquierda regional en pacientes con infarto agudo de miocardio ha sido cuantificado por el análisis del movimiento segmentario de la pared. De 533 pacientes randomizados para terapia de unidad coronaria convencional o estrategia de reperfusión, en 332 angiografías de alta calidad fueron obtenidas de 2 a 8 semanas después del inicio del infarto de miocardio. En los pacientes asignados al tratamiento trombolítico, los datos angiográficos también estaban disponibles después de la reperfusión aguda. El análisis de base "intención a tratar" reveló una preservación significativa de la función ventricular izquierda tras la terapia trombolítica (fracción de eyección 53%) en comparación con el tratamiento convencional (fracción de eyección 47%). Además, el análisis del movimiento de la pared mostró una mejora significativa de la función regional en la zona del infarto tanto en el infarto inferior como en el anterior. Además, se produjeron cambios significativos en la función regional de la "zona remota "no infantil" tanto en la fase aguda como crónica. Se concluye que la mejora de la función ventricular izquierda regional y global puede ser alcanzada con reperfusión precoz y que esa es la probable explicación para la reducción de la mortalidad precoz y tardía después de la trombólisis observada en este estudio.

Contribución de la vasopresina a la vasoconstricción en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva: comparación con el sistema renina-angiotensina y el sistema nervioso simpático
 Diez pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva avanzada fueron tratados con un antagonista de la vasopresina V1 durante la monitorización hemodinámica para determinar la contribución de la vasopresina a la vasoconstricción en ese trastorno. El antagonista de la vasopresina provocó una disminución de la resistencia vascular sistémica en los tres pacientes cuya vasopresina plasmática fue superior a 4,0 pg/ml (media para el grupo fue de 2,4 +/- 0,6). La concentración plasmática de vasopresina se correlacionó con la disminución porcentual de la resistencia vascular sistémica (r = 0,70, p < 0,025), sodio sérico (r = 0,72, p < 0,02) y creatinina sérica (r = 0,85, p < 0,005). Para comparar los papeles relativos de la vasopresina, del sistema renina-angiotensina y del sistema nervioso simpático, esos pacientes también recibieron captopril y fentolamina. El captopril redujo la resistencia vascular sistémica en un 20% (p < 0,05), principalmente en pacientes con alta actividad de renina plasmática. Los niveles de actividad de renina plasmática oscilaron entre 1 y 46 ng/ml por h (media 14,7 +/- 5,7) y se correlacionaron con sodio sérico (r = 0,77, p < 0,025), creatinina auricular derecha (r = 0,055). La fentolamina redujo la resistencia vascular sistémica en todos los pacientes (media 34%, p < 0,01), pero la disminución no se correlacionó con la concentración de norepinefrina pretratamiento. Los niveles de norepinefrina fueron elevados en todos los pacientes (694 +/- 110 pg/ml) y correlacionados con el índice de volumen sistólico basal (r = 0,75; p < 0,025) y la actividad de renina plasmática TRCTABDE (r = 0,5; p = 0,05 WCATSTRSTRSTR

semejanzas y diferencias en el efecto antihipertensivo de dos antagonistas del calcio, verapamilo y nifedipina
 Los efectos a corto y largo plazo de dos bloqueantes de los canales de calcio, verapamilo y nifedipino, sobre la presión arterial, la frecuencia cardiaca, las catecolaminas plasmáticas, la actividad de renina plasmática, el volumen plasmático y el rendimiento cardíaco fueron estudiados. Verapamil 160 mg vía oral, redujo la presión arterial en 60 minutos en 22 pacientes hipertensos, pero no en 12 sujetos normotensos. Nifedipina, 10 mg sublingualmente, redujo la presión arterial en 15 minutos en 19 pacientes hipertensos, pero no en 7 sujetos normotensos. La noradrenalina plasmática aumentó significativamente tanto en sujetos normales como en pacientes hipertensos solamente después de la administración de nifedipina. Verapamil (80 mg tres veces al día) primero y nifedipino (10 mg tres veces al día) después, o viceversa, se administraron a 12 pacientes hipertensos hospitalizados con una reducción de la presión arterial de sodio y potasio estable. Ningún fármaco afectó el volumen plasmático, aldosterona o actividad de renina plasmática. El tratamiento ambulatorio a largo plazo con verapamilo (80 ó 160 mg tres veces al día durante 2 a 4 meses) o nifedipina (10 mg tres veces al día durante 2 meses) produjo cambios en todas las variables que fueron similares a las observadas en el estudio. La fracción de acortamiento aumentó significativamente después de la nifedipina (p < 0,05), pero no se observó ningún cambio después de verapamilo. En conclusión, la presión arterial se reduce efectivamente tanto por verapamilo como por nifedipino; una estimulación adrenérgica apreciable puede ser causada por nifedipina, pero generalmente no por verapamilo, y la depresión miocárdica no se observa.

El eosinófilos y la fisiopatología del asma
 La eosinofilia de pulmón y sangre asociada a la lesión del escalofrío mucociliar y el elevado vaciado del epitelio bronquial son signos de asma alérgica y no alérgica. In vitro, la proteína básica del gránulo eosinófilo (MBP) es tóxica para los helmintos y para las células de mamíferos, incluyendo el epitelio respiratorio humano. El daño mediado por la PAM en el epitelio respiratorio consiste en descamación y destrucción franca de células ciliadas. El aumento de la concentración de MBP en esputo es un buen marcador de asma, y los pacientes tratados por asma aguda presentan altos niveles de MBP en su esputo, que disminuyen después del tratamiento. Los niveles de MBP en esputo pequeño se aproximan a concentraciones tóxicas para el epitelio respiratorio in vitro. En los pulmones de los pacientes que murieron de asma, la PAM fue localizada fuera del eosinófilo en asociación con el daño del epitelio. En general, estos y otros hallazgos sugieren la hipótesis de que el eosinófilos media el daño al epitelio respiratorio y es la célula principal efectora en la fisiopatología del asma.

Bulimia: características clínicas, evolución y etiología
 La bulimia se caracteriza por episodios recurrentes de atracones y autodepreciación severa, acompañados frecuentemente de vómitos autoinducidos y/o abuso laxante. Se encuentra con mayor frecuencia entre las mujeres jóvenes en sus últimos años a mediados de los 30. Las estimaciones de la prevalencia del trastorno varían ampliamente, dependiendo de los criterios diagnósticos utilizados, pero generalmente varían de 5% a 20% de las mujeres universitarias. La compulsión alimentaria típicamente comienza en la adolescencia tardía, frecuentemente después de un período de dieta para perder peso. Los vómitos autoinducidos generalmente siguen la aparición de compulsión alimentaria durante aproximadamente un año. Hasta la fecha, las teorías de la etiología del trastorno han incluido varios modelos biológicos, un modelo psicosocial y un modelo biopsicosocial. Los modelos biológicos propuestos han considerado la bulimia como una forma de depresión biológica, alteración neurológica o alteración metabólica. El modelo psicosocial sugiere que la presión de la sociedad sobre las mujeres jóvenes por la delgadez extrema lleva a una excesiva restricción dietética, privación y, paradójicamente, a comer compulsión. La presencia de ansiedad o depresión exacerba el proceso. El modelo biopsicosocial parece ser el más prometedor. Propone que las mujeres jóvenes con predisposición biológica al sobrepeso, la depresión o el trastorno metabólico son particularmente vulnerables a la presión social por la delgadez, la compulsión alimentaria que puede resultar de una dieta excesiva y, por lo tanto, la bulimia. La compleja naturaleza de la bulimia sugiere que el abordaje multidisciplinario del equipo es adecuado.

Robots in food systems: a review and assessment of potential uses
 Se encuestó personal de gestión en servicios de alimentación, procesamiento de alimentos y industrias del robot para evaluar las posibles funciones de trabajo de los robots en la industria alimentaria. El instrumento de la encuesta incluyó 64 diferentes funciones laborales relacionadas con los alimentos a las que se solicitó que los participantes evaluaran como adecuadas o no para la aplicación robótica. Se recogieron datos demográficos de cada participante para determinar cualquier influencia positiva o negativa en las respuestas de la función laboral. Las respuestas de la encuesta se evaluaron estadísticamente mediante frecuencias y la prueba de significación de Chi-cuadrado. Dieciséis de las 64 funciones de trabajo fueron identificadas como adecuadas para la implementación del robot en industrias alimentarias tanto por la fabricación del robot como por los administradores de alimentos. El estudio indicó, en primer lugar, que los administradores de alimentos carecen de conocimiento sobre los robots y los administradores de la fabricación de robots desconocen las industrias alimentarias. En segundo lugar, los robots no están siendo utilizados en ninguna medida en la industria alimentaria. Tercero, el análisis de los datos demográficos en relación a las 16 funciones laborales identificadas no mostró diferencias significativas en las respuestas.

Selenio y vitaminas A, E y C: nutrientes con propiedades de prevención del cáncer
 Se ha estimado que el 35% de toda la incidencia de cáncer está relacionada con la dieta. El potencial parece grande que las altas ingestas de diversos nutrientes pueden reducir la incidencia de algunos tipos de cáncer. El selenio y las vitaminas A, C y E, discutidas en este artículo, tienen muchas acciones e interacciones importantes en relación al estudio de la nutrición y el cáncer. Aunque sólo se han realizado algunos de los estudios de eficacia en humanos necesarios, los datos epidemiológicos y en animales sugieren que vitaminas y/o minerales actúan como anticarcinógenos, alterando la incidencia, diferenciación y crecimiento del cáncer. Así, pueden ser coadyuvantes útiles en terapias convencionales o en la prevención del cáncer. Sin embargo, los nutrientes no deben ser vistos como todas las curas que trabajan solas. La ingesta adecuada idealmente debe ser el resultado del aumento del consumo de alimentos y no de suplementos, ya que los componentes aún no identificados en los alimentos pueden resultar beneficiosos y protectores. Se necesita más investigación antes de alentar a los miembros de la población general a aumentar sus ingestas de diversos nutrientes, aunque actualmente hay alguna evidencia de que estos nutrientes pueden ayudar a prevenir algunos cánceres.

Se seleccionó la bibliografía de artículos recientes en ética y geriatría
 Las disciplinas de bioética y geriatría han tenido un desarrollo paralelo en los últimos años. Desde campos pequeños y relativamente esotéricos hace 15 o 20 años, ambos han crecido enormemente. Aunque el número de geriatría y eticistas en la práctica o en los centros académicos ha aumentado sustancialmente, estas disciplinas representan áreas en las que se necesita una mejor comprensión. Esta bibliografía pretende ayudar al clínico a localizar la literatura sobre cuestiones bioéticas en la medicina geriátrica e investigación. Es altamente selectivo; no trata de abarcar toda la literatura sobre bioética. Existen varias bibliografías de bioética general excelente para los clínicos en la literatura reciente, así como (no limitadas a revistas clínicas o temas clínicos), algunas de las cuales se incluyen en la sección 13 para más información del lector. Las cuestiones éticas que surgen en la medicina geriátrica son similares a las que surgen en el cuidado de los pacientes más jóvenes, pero ciertos tipos de problemas ocurren con mucha mayor frecuencia. Los dilemas relativos a las decisiones sobre el cuidado al final de la vida son particularmente relevantes en la geriatría, ya que las personas de edad extrema a menudo son presentadas con elecciones sobre la terapia de soporte vital cuando ocurre una enfermedad crítica. Esto incluye decisiones sobre reanimación cardiopulmonar y soporte nutricional. Cuando esas decisiones clínicas surgen en el cuidado de los pacientes que no pueden decidir por sí mismos, surge la cuestión sobre el papel que debe desempeñar la evaluación de la "calidad de vida" en las decisiones de buscar o para olvidar la terapia. El consentimiento informado y la participación en investigación ha sido un área importante de investigación ética. Los dilemas sobre el consentimiento para el tratamiento son complicados en algunas poblaciones de ancianos debido a la mayor incidencia de deterioro cognitivo y a la mayor incidencia de sospecha del clínico (o suposición) de deterioro cognitivo. En concordancia con la investigación, hay cuestiones adicionales de voluntariedad y selección equitativa, especialmente cuando los sujetos son residentes de las residencias de ancianos. Debido al creciente número de personas mayores en nuestra sociedad, y por el papel de los recursos sociales (federal, estatal y local) en la medicina aguda y a largo plazo, existe una gran preocupación en bioética gerontológica. Las líneas temáticas para esta bibliografía reflejan estas cuestiones comunes que surgen en el cuidado de los ancianos.+2

Respuestas metabólicas y hormonales para enfriar el útero oveja fetal
 Se estudiaron los efectos metabólicos y hormonales del enfriamiento de 10 ovinos fetales in utero (115-142 días de gestación) durante 2h. La temperatura central fetal se redujo en 2,81 +/- 0,14 grados C mientras que la temperatura materna descendió 0,86 +/- 0,15 grados C. Esta hipotermia provocó un aumento significativo de las concentraciones de glucosa plasmática fetal y materna (p < 0,001) y una disminución de las concentraciones de insulina fetal (p < 0,01). Las concentraciones de lactato y cortisol en plasma fetal se incrementaron rápidamente (P < 0,01), mientras que la hormona de crecimiento se redujo (P < 0,01) y se mantuvo baja hasta el cese del enfriamiento cuando se produjo un rebote rápido. No hubo cambios significativos en ninguna de las yodotironinas fetales y no hubo elevación de las concentraciones de ácidos grasos libres noesterificados, en contraste con el rápido aumento (p < 0,01) que ocurrió cuando se cubrieron recién nacidos. Estas observaciones demuestran que las respuestas adecuadas de glucosa, insulina, lactato y cortisol a la hipotermia han diferenciado en 120 días de gestación. Sin embargo, no se observó respuesta hormonal tiroidea ni elevación de los niveles de ácidos grasos libres. Así, no todos los componentes de la respuesta termogénica a la hipotermia pueden ser demostrados en la gestación tardía oveja fetail in utero.

Tratamiento conservador para el tendón extensor roto sobre el dorso de las falanges proximales del pulgar ( pulgar de los músculos)
 De los 35 pacientes con pulgar de la malta, 25 recibieron tratamiento conservador de inmovilización con coilsplint. Los que recibieron tratamiento fueron capaces de extender las articulaciones interfalángicas hasta por lo menos 0 grados con excepción de cuatro pacientes. El número de pacientes que no respondieron al tratamiento fue mayor en aquellos de 30 años o más en comparación con aquellos de 29 años o menos, pero no hubo diferencia estadísticamente significativa. Se observó extensión satisfactoria en 12 pacientes que recibieron tratamiento en las 2 semanas posteriores a las lesiones. Cuatro de 10 pacientes que recibieron tratamiento 2 semanas o después de las lesiones mostraron resultados pobres. El tratamiento de elección para el pulgar de la malta es la reparación quirúrgica primaria. Sin embargo, el tratamiento conservador debe ser la primera opción si no hay herida cutánea o las condiciones en la primera consulta no son adecuadas para la cirugía.

Manejo renal de las angiotensinas I y II en pacientes con hipertensión renovascular
 En 38 pacientes hipertensos con sospecha de etiología renal o renovascular se determinaron las concentraciones plasmáticas de renina (PRC) y angiotensina I (pANG I) y II (pANG II). Las diferencias ventrículo-arteriales en pANG I a través del riñón afectado en pacientes con lateralización de la secreción de renina indicaron liberación de angiotensina I (ANG I) en cantidades considerables. Las diferencias ventrículo-arteriales en pANG II de alrededor de cero indicaron que la generación y eliminación de angiotensina II (ANG II) fueron iguales en ese riñón. En el riñón contralateral las diferencias veno-arteriales en la RPC y en el pANG II fueron cercanas a cero, mientras que las diferencias negativas en el pANG II indicaron la remoción del ANG II. En los pacientes sin lateralización de la secreción de renina, las diferencias veno-arteriales en el pANG I fueron cercanas a cero o positivas, siendo las del pANG II cercanas a cero o negativas. En 14 de los 38 pacientes se obtuvieron datos durante el tratamiento de mantenimiento con captopril o después de una dosis única de este inhibidor de la enzima convertidora. Los valores de PPC sistémica y PANG I fueron extremadamente altos y los de pANG II bajos. El gradiente de pANG I en todo el riñón afectado fue mayor en comparación con los niveles de precaptopril, mientras que el riñón contralateral aún eliminó ANG I.

Efecto de dosis bajas de perfusión de angiotensina II en la acción hipotensora del captopril en ratas normotensas anestesiadas y espontáneamente hipertensas
 El efecto del captopril intravenoso (i.v.) sobre la presión arterial media (PAM) de ratas normotensas anestesiadas Wistar-Kyoto (WKY) y de ratas espontáneamente hipertensas (Sv. con dos dosis de angiotensina II (ANG II; 2,9 y 5,8 pmol/kg por min) se estudió para determinar el papel de la supresión del ANG II plasmático en la acción hipotensora del captopril. La reducción de la MABP por captopril fue atenuada en WKY y abolida en SHR por la dosis más alta de ANG II; no se alteró en WKY y atenuada en SHRNG II. La supresión de la ANG II plasmática explica, así, una parte menor de la reducción aguda de la MABP por captopril en WKY y una parte mayor de esa acción en REH. El ANG II plasmático contribuye para el mantenimiento de la hipertensión arterial en REH.

La excreción urinaria de dopamina en sujetos normotensos con o sin antecedentes familiares de hipertensión arterial
 Para definir el papel del sistema dopaminérgico renal en la patogénesis de la hipertensión esencial, se examinó la excreción urinaria de dopamina libre en 23 sujetos normotensos que tenían uno o más familiares de primer grado sin hipertensión arterial esencial pareados. La excreción urinaria de dopamina y la excreción urinaria de sodio no fueron diferentes. Sin embargo, en los controles se evidenció una relación significativa de la relación dopamina-sodio en orina, pero no en los familiares, debido al relativamente alto débito de dopamina en aquellos con menor excreción de sodio. Los dos grupos fueron similares en cuanto a presión arterial (PA), actividad de renina plasmática (ARP), prolactina y catecolaminas. Estos hallazgos demuestran una alteración en la relación entre dopamina y sodio en orina en algunos individuos normotensos con riesgo genético de hipertensión.

Suplemento de potasio en negros con hipertensión esencial leve a moderada
 La sal de cloruro potásico (KCl) diariamente redujo la PA de 153/104 a 146/101 mmHg en 32 mujeres negras hipertensas durante un estudio cruzado controlado con placebo de 6 semanas de duración. La caída de la PA fue independiente del orden de aleatorización y fue significativa para la presión sistólica (PAS; p < 0,01) y diastólica (PAD; p < 0,05) después de 4 semanas. El análisis de los intervalos de confianza del 95% en este y en otros cinco estudios, dos de los cuales fueron relatados como sin efecto benéfico, sugiere que la suplementación con potasio disminuye la PA, pero que el cambio es pequeño y dentro de los niveles de confianza de los seis ensayos. Así, las discrepancias aparentes en la literatura no son genuinas estadísticamente.

Factores de unión de la Murina IgA (IgA-BF) que suprimen la producción de IgA: caracterización y especificidad de la IgA-BF
 Se estudiaron las propiedades químicas y funcionales del (los) factor(s) de unión IgA (IgA-BF) de las células del bazo activadas en ratones con A y Fc gamma R+, Fc alfa R+D4. La IgA-BF producida por las células después del precultivo con IgA se purificó con IgA-Sepharose. La IgA-BF purificada inhibió la unión de las células T de los linfomas Fc alfa R+ L5178Y y la síntesis in vitro de IgA de las células muridas de la potasa murina suprimida. Tanto la actividad supresora específica de IgA como la actividad de unión IgA del factor(s) fueron cofraccionadas entre ABS y AVO en el análisis de filtración en gel. El análisis SDS-PAGE de la IgA-BF biosíntesis con [35S]metionina mostró una banda específica en 56,000. La actividad supresora de la IgA-BF fue absorbida con lentil-lectin-Sepharose y fue eluida con 0,2 M alfa-metil-D-manósido. La actividad supresora obtenida de los blastos T2D4 (H-2k) y BALB/c Con A (H-2d) fue absorbida con la correspondiente columna anti-H-2 y anti-I-A ácida. La actividad no se absorbió con la columna anti-H-2 no relacionada. A pesar de la presencia de productos de CSM, la IgA-BF de ambas fuentes celulares también suprimió las respuestas específicas de BALB/c (H-2d), CBL3H/He (H-2k) y C57. También suprimieron la producción de IgA y la síntesis de IgA del cultivo estimulado por PWM de linfocitos de sangre periférica humana sin afectar las respuestas de IgM e IgG. La supresión de las respuestas murinas y humanas de IgA tanto en ratones como en humanos fueron mediadas por las moléculas que tienen los mismos productos de Ia, sugiriendo que no hay CSM, así como la restricción de las células diana BF. La actividad supresora de IgA específica fue absorbida con células B blastoides humanas con superficie IgA (Dakiki), pero no con aquellas que tienen diferenciación de la superficie IgG (CESS) o células murinas de la línea IgA LLT humana, que indican BW5147.

Tamaño y carga heterogeneidad de los factores de unión murinos a IgG (IgG-BF)
 Se determinó el tamaño y la carga de los factores de unión a IgG murinos (IgG-BF). Se utilizaron cuatro fuentes diferentes para producir los factores: a) células de un híbrido de células T (T2D4) constitutivamente segregando IgG-BF al ser incubadas en células T2D tipo IgG in vitro e in vitro. Las IgG-BF fueron purificadas de la afinidad de las hojas de Sepharose recubiertas con conejos o IgG de ratón e identificadas por sus actividades biológicas, es decir, inhibición de la producción de anticuerpos IgG gamma-BC positivos in vitro. La IgG-BF producida por cualquiera de estas fuentes celulares fue heterogénea tanto en tamaño como en carga. En cada caso, las actividades de IgG-BF se recuperaron en tres fracciones de Mr-74,000 a 78,000, 35,000 a 40.000 y 19,000 a 23,000 p- y en cuatro fracciones experimentales (6,54). Además, la IgG-BF traducida in vitro del ARN de poli A T2D4, utilizando lisato de conejo mostró la misma heterogeneidad. Así, la IgG-BF contiene diferentes proteínas que ejercen actividades biológicas similares.

El mapeo génico y el análisis híbrido de células somáticas del papel del antígeno 3 asociado a la función de los linfocitos humanos (LFA-3) en las interacciones de las células precursoras de CTL
 El LFA-3 se expresa en una amplia variedad de líneas celulares humanas, incluyendo las que se han utilizado como receptores para la transferencia génica de productos del gen de la clase I humana, mientras que una contraparte murina no está implicada o significativamente diferente. Mediante un abordaje genético de células somáticas, se demuestra que la LFA-3 no es una molécula de complejo codificado por histocompatibilidad mayor, y que su gen locus mapea al cromosoma 1 humano. Cuando el LFA-3 y el HLA-A2 están coexprimidos en la superficie de las células de ratón, el anti-LFA-3 MAb interfirió en el reconocimiento específico y la lisis de estas células diana por los receptores HLA-expresantes humanos. No se observó una contribución significativa de la molécula LFA-3 a la reactividad de CTL, sin embargo, debido a que la presencia de LFA-3 no retornó el reconocimiento por los clones CTL que previamente se encontraban incapaces de transfundidos HLA- Por lo tanto, hemos utilizado técnicas genéticas para demostrar que el LFA-3 puede desempeñar un papel en las interacciones de las células diana a nivel celular, pero no es una molécula absolutamente necesaria para el reconocimiento de las células HLA aloespecíficas. Sugerimos que el LFA-3 puede no participar directamente en la función del CTL en circunstancias normales, pero proporciona una señal inhibitoria más general solamente cuando es provocado por el MAb ligado.

La tolerancia al epitelio tímico inducido por garrapatas aloinjerto a los receptores embrionarios
 Para comprobar la capacidad del componente epitelial del timo embrionario de pollo para inducir tolerancia a antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC), se injerieron rudimentos tímicos precolonizados en pollos. Se realizaron trasplantes semialologénicos o alogénicos entre dos líneas de pollos histocompatibles en el locus MHC. Aproximadamente el 10% de estas quimeras tímicas se engancharon y se estudiaron 3 mo después de la eclosión. Los injertos tímicos no fueron rechazados por el hospedador alogénico. La tolerancia de pollos quiméricos a antígenos de MHC del timo donante se evaluó mediante un test de rechazo del injerto de piel y un ensayo de injerto contra huésped (GvH). Los pollos quiméricos que recibieron un injerto tímico incompatible para CMC durante la vida embrionaria toleraron el injerto de piel con el haplotipo del timo donante. Sin embargo, los linfocitos dentro del injerto tímico, el timo del huésped y la sangre fueron tolerantes a los antígenos de la CMC del hospedero, pero fueron alorreactivos en la reacción de GvH para los tipos de injertos del MHC. Estos resultados sugieren que el componente epitelial del timo cuando se toma antes del inicio de la colonización por precursores hemopoyéticos e injertos en un hospedador embrionario temprano puede inducir una tolerancia a todos los determinantes del rechazo del injerto.

La fagocitosis selectiva de bacterias grampositivas y la producción de factor tipo interleuquina 1 subpoblación de grandes linfocitos granulares
 Se ha consensuado que una gran población de linfocitos granulares (LGL) con función de matador natural (NK) es no adherente y no fagocítico. Sin embargo, una proporción significativa de las células no adherentes purificadas por la depleción en dos tiempos de células adherentes con una superficie plástica y columnas de lana de nylon engulfaron a Sta. aureus en su citoplasma. Estas células fueron identificadas morfológicamente como LGL en microscopías de luz y electrónica. Además, las pruebas de inmunofluorescencia de dos colores demostraron que Leu-11+LG, Leu-11+7- y Leu-11+7+, pero no Leu-11-7tos+, Staphagocy aureus. Entre las partículas evaluadas, sólo las bacterias Gram(+) fueron preferentemente fagocitadas, mientras que las bacterias Gram(-), otras microbios de gran tamaño (por ejemplo, sílice carbónica y levadura de Candida albicans). LGL mostró un nivel sustancial de actividad bactericida contra Sta. aureus, aunque el nivel fue un tercio de aquel mediado por monocitos. Cuando se incubaron bacterias Gram(+) con células no adherentes durante 18 hr, se detectaron cantidades significativas de factores tipo interleucina 1 (IL 1) (o IL 1 en sí) e interferones en el sobrenadante. Por otro lado, esta incubación no indujo interleucina 2 (IL 2). Se demostró que las células productoras de factor IL 1 son los linfocitos de baja densidad en la separación de Percoll y tienen el fenotipo Leu-11+. La fagocitosis fue sugerida como un estímulo importante en la producción de factores tipo IL 1 de la LGL. Así, el tratamiento de las células con citocalasina B, agente disruptor de microfilamentos, abrogaba completamente tanto la fagocitosis como la producción de factor tipo IL 1. Algunos componentes de la pared celular de las bacterias Gram(+) pueden ser importantes para un proceso de reconocimiento de la fagocitosis, ya que las protoplastías de Sta. aureus, cuando preparadas por el tratamiento de bacterias, eran ya no esofaginosas. Por lo tanto, los resultados actuales identifican una característica única adicional similar, pero no idéntica, a la naturaleza mielomonocitaria de Leu-11+LG.

La autoinmunidad inducida por HgCl2 en ratas Brown-Norway II
 Las células del bazo derivadas de las ratas BN que recibieron HgCl2 se fusionaron con la línea celular de mieloma de ratón no secretora IR983F. Se evaluaron 59 sobrenadantes de híbridos secretores de inmunoglobulinas para actividad de anticuerpos contra actina, tubulina, miosina autóloga y heteróloga, mioglobina, dsDNA, hapBNP, Seis anticuerpos monoclonales (mAb) reaccionaron con antígenos del panel. Se identificaron al menos tres grupos de especificidades de anticuerpos: clones que reaccionan con TNP (1 IgM, 1 IgE); clones que reaccionan con peroxidasa de caballo (1 IgM); y antígenos de ratón que poseen reactividad generalizada para varios. También se analizaron los determinantes idiotípicos (Id) de los 59 mAb utilizando anticuerpos anti-Id descritos en otras partes recurrentes preparados en conejos contra de un autoanticuerpo natural BALB/c D23. Se encontró que todos los mAb de rata que poseían reactividades generalizadas tenían este Id. Se realizaron estudios similares en sueros de ratas normales y estimuladas con mercurio. Los resultados indican un papel del HgCl2 en la estimulación de las células productoras de anticuerpos naturales y la existencia de interespecies Id cruzada reactiva entre los anticuerpos naturales de ratón y rata.

