Purificación y caracterización de la enzima degradante de insulina de los eritrocitos humanos
 Se purificó una enzima degradante de insulina (EID) a partir del citosol de eritrocitos humanos mediante el uso de precipitación de sulfato de amonio y cromatografía en columnas compuestas de sulfato de acetila-patigel, sulfato. La preparación final se purificó por encima de 50.000 veces y mostró una única banda proteica del Sr = 110.000 en la electroforesis en geles de poliacrilamida de sodio reducido (SDS). La unión cruzada de la insulina marcada con 125I al preparado enzimático ha marcado una proteína del mismo peso molecular, lo que indica que esta banda es de hecho la enzima. La insulina de acción, la cadena de la insulina B y el glucagón inhibieron este mecanismo de concentración media-máxima a concentraciones de 0,1, 1 y 1,5 microM, respectivamente. En condiciones de no desnaturalización, la enzima tenía un Sr = 300.000, sugiriendo que la enzima puede existir bajo condiciones fisiológicas como dimer o temporario. La enzima purificada fue inhibida tanto por reactivos sulfhidrilomodificantes como por agentes quelantes, indicando que tanto el tiol libre como el metal fueron necesarios para la actividad de la enzima. La enzima purificada degrada las concentraciones fisiológicas de insulina intacta más rápidamente que la cadena de la insulina B, aunque en concentraciones altas de sustrato (mayores de 1 microM) la enzima degradaba en mayor medida la cadena B. Las características adicionales de la enzima fueron un pl de 5.2 y un pH óptimo de 7.0. Estas propiedades de la enzima glóbulos rojos (GR) fueron muy similares a las reportadas para los IDEs de otros tejidos. Además, se encontró que un antisuero policlonal al EDI del músculo esquelético reconoce la enzima RBC.

Efecto de la hiperglucemia en la producción y utilización de glucosa en humanos. Medición con [23H]-, [33H]- y [614C]glucosa
 Estudios con isótopos tritiados de glucosa han demostrado que la hiperglucemia per se estimula la utilización de glucosa y suprime la producción de glucosa en humanos. Estas conclusiones se basan en el supuesto de que la glucosa tritiada proporciona una medida precisa del recambio de glucosa. Sin embargo, si en presencia de hiperglucemia el isótopo pierde su etiqueta durante el ciclo "futil" o mantiene su etiqueta durante el ciclo a través del glicógeno, entonces este supuesto no es válido. Para examinar esa cuestión, las tasas de utilización de glucosa y de producción de glucosa fueron medidas en nueve individuos normales con infusión simultánea de [23H]glucosa, isótopo que puede ser sometido a ciclo de glucógeno fútil y no es ciclo de glucógeno 14; En el estado postabsortivo en la concentración plasmática de glucosa de 95 mg X dl-1, el volumen de negocios de glucosa determinado con [614C]glucosa (2,3 +/- 0,1 mg X kg-1 X min-1) fue mayor que el determinado con P2,72 [0,18 mg x 1; 0,23 kg-1 x min-1; p = 0,12]. La glucosa plasmática se elevó de 95 a 135 a 175 mg X dl-1 mientras que la secreción de insulina se inhibió, y las concentraciones circulantes de insulina, glucagón y hormona de crecimiento se mantuvieron constantes por infusión de estas hormonas y somatostatina. Las tasas de producción y utilización de glucosa determinadas con [614C]glucosa continuaron siendo inferiores a las determinadas con [23H]glucosa y superiores a las observadas con [33H]CT 250 WORDS ATABED)

Controlada la liberación de insulina de las matrices de polímero
 Se desarrolló un sistema biocompatible que permite la liberación continua de insulina biológicamente activa a partir de pequeñas matrices de polímero. Las partículas de insulina en polvo se incorporaron a una matriz de copolímero de acetato de etileno-vinilo. La presencia de insulina particulada resultó en una matriz compuesta por canales tortuosos y poros constrictos a través de los cuales ocurrió la liberación. Cuando los medios de liberación acuosa permearon la matriz, la insulina se disuelve y se difundió lentamente a través de esta red tortuosa. La gran concentración de insulina dentro de la matriz proporcionó la fuerza de conducción para la liberación. La cinética de liberación de estas matrices de polímero de insulina se incrementó al aumentar la solubilidad de insulina, el tamaño de partícula en polvo de insulina, la carga de insulina dentro de la matriz y la porosidad de la matriz. El diseño geométrico apropiado de la matriz de polímeros resultó en tasas de liberación de insulina próximas a la insulina.

Controlar la liberación controlada de insulina de las matrices de polímero
 Se demostró la liberación controlada de insulina de las matrices de los recipientes de acetato de etileno-vinilo durante más de 100 días in vivo. Las matrices fueron diseñadas para liberar la insulina sódica a velocidades cercanas a la fuente. Estos implantes de 0,06 cm3 fueron recubiertos completamente con una capa impermeable de polímero. En el centro de una cara de la matriz se dializa una apertura que limita la liberación a través de esta abertura. Estos dispositivos se implantaron en 13 ratas diabéticas inducidas por estreptozocina. Las concentraciones plasmáticas de glucosa descendieron de 386 +/- 18 a 119 +/- 35 mg/dl (media +/- EEM) y se eliminó la glucosa urinaria. Los parámetros fueron controlados por un solo implante hasta 105 días. Las concentraciones de hemoglobina glucosilada medidas 90 días después del implante fueron 3,86 +/- 0,11% para las ratas tratadas con polímero, 3,10 +/- 0,18% para los controles normales y 5,42 +/- 0,33% para los controles diabéticos. La ganancia media de peso de las ratas tratadas fue similar a la de los controles, mientras que los controles diabéticos no lograron moverse. Además, todos los controles diabéticos desarrollaron cataratas 1 mo después de la inducción de la diabetes, mientras que ninguna de las ratas tratadas desarrolló cataratas.

El tratamiento con hierro disocia las consecuencias primarias versus secundarias de la expresión génica "diabetes" (db) en ratones
 La alimentación del 0,001 % estrona en una dieta a ratones homocigotos C57BL/KsJ para el gen de la obesidad recesiva "diabetes" (db) permitió disociar los genes de expresión secundaria de la diabetes. Los ratones db/db tratados con estroncio fueron similares a los mutantes no tratados con hiperfagia y obesidad marcada. Sin embargo, los mutantes tratados con estrona no desarrollaron la hiperinsulinemia, la hiperglucemia y la atrofia de los islotes característicos de ratones db/db no tratados. Así, la expresión del defecto primario podría ser estudiada en ausencia de las secuelas secundarias miríadas desencadenadas por la hiperinsulinemia crónica y la hiperglucemia. El número reducido de receptores de insulina de la membrana plasmática de los hepatocitos (50% de los normales) persistió en los ratones tratados con estrona en ausencia de hiperinsulinemia, lo que indica que esta deficiencia no es consecuencia de un defecto genético primario. La comparación de la secreción de insulina de los islotes comparados +/+ versus los islotes de ratones db/db tratados con estrona no mostró defectos intrínsecos en la sensibilidad de las células beta a la glucosa. En conclusión, la obesidad inducida por el db puede disociarse de la hiperinsulinemia, hiperglucemia, disfunción de las células beta e hiperfagia, pero se asocia a un defecto generalizado de membrana reflejado en parte por la deficiencia persistente de membrana plasmática.

permeabilidad intestinal anormal a azúcares en diabetes mellitus
 Una prueba de la función de la mucosa intestinal que utiliza la permeabilidad diferencial de la L-rhamnosis y lactulosa ha sido reportada como útil en el diagnóstico de enteropatía sensible al gluten. Hemos aplicado esta prueba a 48 sujetos varones con diabetes mellitus para evaluar su utilidad como prueba de cribado en pacientes diabéticos y estudiar la absorción de azúcar en estos individuos. La excreción urinaria total en los 13 sujetos control sanos fue de 54,5 +/- 8,5 mg/5 h, mientras que la excreción por diabéticos se incrementó a 116,1 +/- 15,7 mg/5 h (p < 0,01). Del mismo modo, la excreción total de L-rhamnosis por pacientes diabéticos fue significativamente mayor (139,7 +/- 14,3 mg/5 h vs 84,3 +/- 18,4 mg/5 h, p < 0,05). La proporción de por ciento de excreción urinaria para la lactulosa/L-rhamnosis (razón L/R) para los pacientes diabéticos (0,197 +/- 0,024) no fue diferente de los sujetos control (0,151 +/- 0,2). Nueve de los 48 pacientes diabéticos estudiados presentaron relaciones lactulosa/L-rhamnosis superiores a la media más dos desviaciones estándar del grupo control, lo que puede llevar al diagnóstico de enfermedad de la mucosa intestinal. Aunque hayamos podido detectar enfermedad mucosa subclínica o enteropatía sensible al gluten en un subgrupo, parece que este test de función de la mucosa intestinal debe interpretarse con precaución en pacientes diabéticos.

Respuestas de insulina inmunoreactiva en suero a una carga de glucosa en pacientes diabéticos indios asiáticos y europeos tipo 2 (no insulinodependientes) y sujetos control
 Se estimó la respuesta de la insulina inmunoreactiva sérica a una carga oral de glucosa en 15 indios asiáticos y 29 no diabéticos europeos, y en 45 indios asiáticos y 72 pacientes europeos tipo 2 (no diabéticos). En el grupo de los no diabéticos, los valores basales de insulina fueron mayores en los indios asiáticos que en los europeos (16,7 +/- 3,0 vs. 6,9 +/- 0,7 mU/l, p < 0,001), y permanecieron mayores a lo largo del ensayo. La respuesta total a la insulina también fue mayor en los indios asiáticos (p < 0,001), y el análisis de regresión lineal reveló que la insulina basal, el índice de masa corporal y la raza son predictores importantes de la respuesta a la insulina. Entre los pacientes diabéticos, los valores basales de insulina fueron nuevamente mayores en los indios asiáticos en comparación con los europeos (18,0 +/- 5,0 vs. 11,5 +/- 0,9 mU/l, p < 0,05). La respuesta total a la insulina también fue mayor (p < 0,01). El análisis de regresión lineal reveló que el valor basal de insulina es el único predictor significativo de respuesta a la insulina. Los resultados demuestran mayores niveles de insulina en indios asiáticos que en europeos tanto en sujetos normales como en diabéticos tipo 2. La respuesta insulínica a una carga de glucosa es también mayor en los indios asiáticos. En los sujetos control, las diferencias étnicas contribuyen a esa respuesta, mientras que en los pacientes diabéticos esta función es la elevación de los valores basales de insulina de los indios asiáticos.

Efectos de la secretina endógena y exógena sobre las concentraciones plasmáticas de polipéptidos pancreáticos en perros
 Se estudiaron los efectos de la secretina exógena y endógena con o sin infusión intravenosa de glucosa sobre la secreción de hormonas islotes en cuatro perros mongreles conscientes ajustados a una fístula duodenal. La infusión intravenosa de secretina por 1 h a dosis de 0,5 y 4 U/kg generó concentraciones plasmáticas de secretina a niveles fisiológicos y farmacológicos respectivamente, sin afectar las concentraciones plasmáticas de insulina y polipéptido pancreático. En contraste, las inyecciones en bolo de secretina a altas concentraciones produjeron aumentos significativos de la insulina plasmática a 0,5 U/kg y 4 U/kg y del polipéptido pancreático a 4 U/kg. El glucagón plasmático no cambió durante la infusión intravenosa de secretina a dosis bajas (0,5 U X kg-1 X h-1), pero disminuyó durante la infusión de 4 U X kg-1 X h-1 o inyección en bolo de secretina (0,5 U/kg). La infusión intravenosa de glucosa junto con secretina (0,5 U/kg y 4 U/kg) no afectó significativamente los niveles plasmáticos de insulina, glucagón o polipéptido pancreático en comparación con los cambios causados por la infusión de glucosa sola. La instilación intraduodenal de HCl, que produjo concentraciones plasmáticas de secretina similares a las evocadas por infusión intravenosa de secretina (4 U X kg-1 X h-1), provocó un aumento del polipéptido pancreático plasmático. Se concluye que los efectos estimulantes de la secretina sobre la insulina y el polipéptido pancreático y el efecto inhibitorio sobre el glucagón son farmacológicos, y que el aumento del polipéptido pancreático plasmático después de la infusión intraduodenal de HCl no es mediado.

Efectos preventivos de la ciclosporina sobre la diabetes en ratones NOD
 Ratones diabéticos no obesos de 30 a 60 días fueron tratados por vía oral con ciclosporina a dosis de 25, 15 y 2,5 mg/kg cada 2 días hasta los 160 días de edad. La diabetes se desarrolló en 12 de los 18 ratones tratados con aceite (67%), con destrucción de islotes de Langerhans parcial o completa asociada a infiltración linfocitaria. Los ratones diabéticos no obesos mostraron una concentración plasmática de glucosa de 6,62 +/- 0,92 mmol/l (media +/- DE) a los 50 días de edad. Los niveles plasmáticos de glucosa de ratones no obesos tratados con aceite aumentaron gradualmente después de 130 días de edad y alcanzaron de 14,0 a 19,0 mmol/l a los 160 días de edad, mientras que los niveles plasmáticos de ciclosporina no mostraron aumento claro. La incidencia acumulada de diabetes en ratones tratados con ciclosporina fue significativamente menor que en ratones tratados con aceite (p < 0,01). Posteriormente se inició tratamiento con ciclosporina después de desarrollar intolerancia a la glucosa. Se administró 25 mg/kg de ciclosporina cada 2 días durante 35 días. La ciclosporina parece tener poco efecto terapéutico sobre la diabetes en ratones diabéticos no obesos.

Desarrollar cultivos celulares epiteliales diferenciados: células epiteliales de la vía aérea
 Los recientes avances en el cultivo celular nos permiten crecer y mantener células epiteliales diferenciadas en un ambiente de cultivo libre de suero. Este sistema de cultivo de células epiteliales libres de interferencia por otros tipos de células no epiteliales debe utilizarse ampliamente en estudios relacionados con la toxicología, carcinogénesis y problemas relacionados con la enfermedad. Este abordaje permitirá una mejor comprensión de los cambios patológicos indicados en la capa epitelial lesionada. La brecha de información existente entre in vivo e in vitro puede ser puenteada por este simple sistema de cultivo de células epiteliales analizando cuidadosamente los cambios de las propiedades celulares de in vivo a in vitro y la preparación de células para enriquecer tipos celulares específicos. Además, se ha acumulado evidencia que sugiere que las propiedades de las células epiteliales en el cultivo forman parte de las fisiologías celulares integrales de las células epiteliales in vivo. Estas propiedades están, en la mayoría de los casos, relacionadas con la lesión celular reparable incluso in vitro si se proporciona la condición adecuada. Utilizando el sistema de cultivo celular epitelial de la vía aérea desarrollado en nuestro laboratorio como ejemplo, se discuten los puntos anteriores. Finalmente, hemos demostrado que un epitelio traqueal diferenciado con una polaridad similar a la in vivo se estableció en la condición de cultivo libre de suero descrita.

Evaluación de la toxicidad farmacológica y química con sistemas de cultivo celular
 Los enfoques para la evaluación de la toxicidad farmacológica y otras sustancias químicas con sistemas de cultivo celular de mamíferos están diseñados para mejorar la predictibilidad de los modelos animales. La identificación de agentes tóxicos mediante pruebas de detección in vitro y estudios de mecanismos mediante los cuales los químicos inducen lesiones críticas a nivel celular y subcelular ayudan a realizar esas predicciones más tempranas y quizás únicas de los sitios diana.

Cargando un curso para alternativas de cultivo celular a las pruebas con animales
 Los sistemas de cultivo celular (CCS) están encontrando un creciente uso en toxicología. Suplementan y amplifican las pruebas existentes en animales y juegan un papel especial en el proceso iterativo implicado en estudios de mecanismos de acción tóxica. Se destaca la necesidad de una adecuada estandarización y validación del CCS y de una meticulosa conducta de las pruebas con tales sistemas. Una revisión de algunos ejemplos de trabajo actual con el CCS destaca el "diseñor" CCS, sistemas primarios desarrollados para la investigación sobre aspectos morfológicos, bioquímicos y otros de la acción tóxica en locales específicos. Un relato del uso del SCC en el estudio del proceso stepwise de transformación neoplásica se centra en las células C3H/10T1/2 C18 en lo que se refiere al inicio y promoción. El SCC de origen humano revela las diferencias interindividuales previstas en las características metabólicas y susceptibilidad a la acción tóxica. Los CCS humanos, especialmente los queratinocitos primarios epidérmicos, están haciendo importantes contribuciones a la comprensión de las acciones de las dioxinas. Se analizan las razones de la necesidad continuada de animales enteros en toxicología, para revelar algunas estrategias por las cuales el CCS puede resultar cada vez más exitoso como sustitutos.

Ensayo cruzado aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de cimetidina y pirenzepina en dispepsia noúlcera
 La dispepsia noúlcera continúa siendo un trastorno difícil de tratar porque es un síndrome heterogéneo. Una vez excluidos los pacientes con síndrome de intestino irritable, esofagitis y otras enfermedades orgánicas, persisten los pacientes con dispepsia de causa desconocida (denominada “ dispepsia esencial” más síntomas de reflujo gastroesofágico sin dispepsia). El objetivo de este estudio fue determinar si la cimetidina o la pirenzepina son eficaces en el alivio de los síntomas de estos últimos subgrupos. Se estudiaron 62 pacientes consecutivos con dolor abdominal superior crónico o náuseas en los que la endoscopia no mostró evidencia de ulceración péptica, esofagitis o malignidad; 47 tenían dispepsia esencial y 15 tenían dispepsia gastroesofágica. Inicialmente fueron randomizados para cimetidina o placebo, o para pirenzepina o placebo. Los pacientes continuaron con cada medicamento durante 1 mo y, después de un periodo de lavado, pasaron a ser sintomáticos de nuevo; 51 pacientes completaron cimetidina y placebo, y 50 completaron pirenzepina y placebo. Los resultados mostraron que la cimetidina fue superior al placebo en la reducción semanal del número de episodios de dolor abdominal superior y en la intensidad del dolor, pero la mejoría absoluta fue pequeña. La pirenzepina no fue superior al placebo en la reducción de los síntomas.

Efectos de administración rutinaria de metilergometrina durante el puerperio sobre la involución, morbilidad materna y lactancia
 El objetivo del estudio prospectivo aleatorizado que aquí se presenta, basado en 880 puérperas, fue estudiar los efectos de la metilergometrina en la involución, morbilidad puerperal y lactancia. Durante 4 semanas, 444 madres recibieron 0,125 mg de metilergometrina 3 veces al día, mientras que 436 recibieron la misma dosis de placebo. Se encontraron las siguientes diferencias: en el grupo tratado la involución del útero se aceleró en los primeros días después del nacimiento, pero a las 4 semanas ya no hubo diferencias significativas. Los dolores posparto fueron casi dos veces más intensos en el grupo tratado que en el grupo no tratado. Se comprobó la imposibilidad de reducir el número de casos de infección (loquiostasis, temperatura axilar superior a 37,5 grados C) mediante la administración de Methergin durante el puerperio; después de los partos espontáneos hubo más casos tratados. El número de pacientes con sangrado grave después del parto espontáneo también fue mayor en este grupo. La lactancia entre las puérperas no tratadas promedió 880 g durante los primeros seis días, mientras que entre las pacientes tratadas sólo fue de 563 g. Aun después de 4 semanas, todavía hubo diferencias en la cantidad de leche producida. La incidencia de infección y de sangrado fue significativamente menor en las madres que amamantaron a sus hijos, independientemente de si habían tomado Methergin o no. Por lo tanto, consideramos que el tratamiento de rutina de las puérperas con metilergometrina ya no está justificado; continuamos abogando por la lactancia materna, no menos ante el hecho de reducir la morbilidad materna.

Estudio en la Clínica Ginecológica de la Universidad de Düsseldorf, 1962-1983
 El diagnóstico y la terapia del embarazo ectópico se modificaron con la introducción del ultrasonido y la prueba beta-hCG sensible. Se analizó el manejo modificado del embarazo ectópico en el Departamento de Ginecología de la Universidad de Düsseldorf, examinando la historia de 938 pacientes con sospecha de embarazo ectópico desde 1962-1983. El diagnóstico de embarazo ectópico se confirmó en 348 pacientes (37%), mientras que se excluyó en 590 casos (63%). El test de Pregnosticon y el test de Gonavislide dieron resultados positivos sólo en poco más de la mitad de los casos con embarazo ectópico. El test de Neo-Pregnosticon fue positivo en 13 de 15 pacientes. No hubo embarazo ectópico con test beta-hCG negativo (n = 31). De las 261 pacientes examinadas por ecografía, se comprobó un embarazo ectópico directamente cuatro veces. Se encontraron puntos ecográficos de un embarazo ectópico con igual frecuencia en pacientes con embarazo ectópico confirmado y en pacientes con embarazo ectópico excluido (79%). En el 17% de las pacientes con embarazo ectópico confirmado no se pudo detectar por ecografía. De 92 pacientes a quienes se les realizó ecografía y prueba beta-hCG, se pudo excluir un embarazo intrauterino a pesar de una prueba de embarazo positiva en el 94% de los embarazos ectópicos (n = 31) y en el 31% de los casos. La tasa de incidencia de rotura del embarazo del túbulo fue del 44% antes de la introducción de la ecografía en 1973; descendió posteriormente al 37%. Desde la introducción del test beta-hCG en 1981 la incidencia disminuyó hasta el 21%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

diagnóstico prenatal ultrasónico de microcefalia congénita grave
 El diagnóstico ecográfico prenatal de microcefalia aislada es difícil. Más allá de esto, otras malformaciones deben ser excluidas con seguridad. Los lactantes con microcefalia congénita presentan retraso mental y motor severo. Basándonos en dos reportes de casos con cuatro fetos microcéfalos, se explican los problemas prenatales del diagnóstico ecográfico. En todos los casos hubo microcefalia aislada sin otras malformaciones. El examen ecográfico permitió la detección precoz de tres fetos microcéfalos entre la 15a y 32a semana de gestación, y el embarazo podría terminarse prematuramente. El parto espontáneo ocurrió en una gestante a término; la ecografía no fue empleada en este caso.

Cepas de receptores hiperrecombinantes en la conjugación bacteriana
 Mediante un procedimiento de enriquecimiento directo y cribado, se han aislado mutantes de Escherichia coli en los que las frecuencias de recombinación para varias cepas de Hfr X F intragénicas son significativamente más altas (dos veces a seis veces) que en las de los padres. Estas mutaciones de hiperrecombinación comprendían cinco nuevos mutS- y un nuevo alelo mutL-. Junto con otros alelos mut- conocidos, se analizaron los efectos sobre la recombinación intragénica mediante varios tipos de cruces. Se encontró hiperrecombinación para mutS-, mutL-, mutH (= mutR)- y mutU (= uvrD)- con todos los mayores efectos de la homocromización. La capacidad mutante espontánea no siempre se correlacionó con el grado de hiperrecombinación.

Genealogía de las principales cepas del centro de reservas genéticas de levadura
 Hemos construido una genealogía de la cepa S288C, de la que se han derivado muchas de las cepas mutantes y segregantes actualmente utilizadas en estudios sobre genética y biología molecular de Saccharomyces cerevisiae. Hemos determinado que sus seis cepas progenitores fueron EM93, EM126, NRRL YB-210 y las tres cepas de cocción Foam de levadura, FLD y LK. Se ha estimado que aproximadamente el 88% del pool de genes de S288C es contribuido por la cepa EM93. Los principales genotipos ancestrales fueron los de cepas segregantes EM93-1C y EM93-3B, distribuidos inicialmente por C. C. Lindegren a varios laboratorios. Se analizó un aislamiento del cultivo liofilizado de la cepa EM93 y se determinó su genotipo como MATa/MAT alfa SUC2/SUC2 GAL2/gal2 MAL/MALcup1/MAL mel/mel1 Por lo tanto, la cepa EM93 es el probable origen de los genes SUC2, gal2, CUP1 y flo1 de S288C. Detallamos la disponibilidad actual de varias de las cepas progenitoras y proponemos que esta genealogía debe ser de ayuda en la elucidación de los orígenes de varios tipos de heterogeneidad genética y molecular en Saccharomyces.

Expresión del antígeno Plasmodium sablesi circunsporozoite en Escherichia coli, dirigido por secuencias promotoras de tipo bacteriano Plasmodium
 El gen Plasmodium sablesi circunsporozoite (CS) se expresa en Escherichia coli directamente a partir de un fragmento de ADN genómico parásito, utilizando secuencias promotoras y ribosómicas presentes en este gen. La transcripción del gen CS en E. coli está dirigida por elementos promotores bacterianos tipo Plasmodium de tandem Plasmodium ubicados dentro del fragmento EcoRI-HindIII de 0,5 kb 5'RI. No se observó ningún lector a partir de promotores vectores o promoción fortuita de secuencias plasmodiales A + T-rich. El promotor endógeno de Plasmodium del gen CS no parece ser reconocido por las ADN polimerasas de E. coli. Dos promotores reconocidos por E. coli tándem son relativamente fuertes y se juzgan por su capacidad para conducir el gen cloranfenicol acetiltransferasa (CAT). La traducción del mensaje debe ser realizada por medio de la utilización de la secuencia AAGAA 4 bp 5' del codón de iniciación ATG como RBS.

La mutagénesis dirigida por oligonucleótidos del virus del mosaico del coliflor ADN mediante un análogo nucleósido reparador resistentes: identificación de un codón de inicio de agnogenos
 La mutación del codón de inicio del cuadro de lectura abierta dispensable, ORF VII, del virus del mosaico de la coliflor (CaMV) retrasa la aparición de síntomas de la enfermedad, pero los mutantes revirtieron con alta frecuencia. Esto sugiere un papel de este codón de inicio en la expresión viral. La mutagénesis dirigida por oligonucleótidos, utilizando un análogo de desoxiguanosina resistente a la reparación, 2'-desoxi-7-deazainosina (dDI), mejoró considerablemente el rendimiento de los mutantes.

Una interpretación de la retinopatía de la prematuridad en términos de células fusiformes: relación con la profilaxis de la vitamina E y la crioterapia
 Se proponen células fusiformes en la retina hiperoxigenada, avascular y vanguardia como inductores periféricos de la neovascularización asociada a la retinopatía de la prematuridad (ROP). La inducción de ROP se conceptualiza en términos de tres eventos básicos. Primero, la activación de las células fusiformes resulta inicialmente en el aumento de las uniones gap entre las células fusiformes adyacentes, secundariamente en el aumento del volumen citoplasmático de la síntesis de un retículo endoplasmático rugoso, disminución de la síntesis de la secreción endoplasmia, y síntesis de la síntesis de la síntesis de los factores de la síntesis de la síntesis de la síntesis de la síntesis de la síntesis del retplasmática, En tercer lugar, los miofibroblastos invaden el vítreo concomitantemente con la maduración celular fusiforme y proporcionan la fuerza tracción que puede producir separación retiniana. La extensión de la proteína de unión intersticial de retinol dentro del espacio subretiniano explica la eficacia de la vitamina E dependiente de la edad gestacional en la supresión del desarrollo de ROP grave. La cinética de activación/maturación de células fusiformes e invasión de miofibroblastos predice la eficacia de la crioterapia transretiniana adecuada y colocada.

La colonización bacteriana intracorneal en un patrón cristalino
 Presentamos el caso de una mujer de 78 años que desarrolló una colonización bacteriana intraestromal 22 meses después de la queratoplastia penetrante. El examen por lámpara de hendidura mostró opacidades del estroma discretas, finamente ramificadas, parecidas a la ferina, que fueron histopatológicamente grandes agregados intraestromales de respuesta celular Gram positiva.

Características clinicopatológicas de un modelo murino congénito de toxoplasmosis ocular
 Se realizó un examen clínico secuencial a los ojos de ratones infectados in utero con Toxoplasma gondii. Se observaron tres patrones de enfermedad clínica. En primer lugar, se observaron cataratas cristaliformes, que permanecían sin cambios de carácter o ocasionalmente se hacían más extensas. En segundo lugar, la uveítis aguda se presentó en una pequeña proporción de ojos, evolucionando hacia una enfermedad inflamatoria crónica con catarata opaca secundaria. El tercer patrón consistió en múltiples focos discretos de alteración retiniana profunda. Se sugiere que estas lesiones fueron atribuibles a grupos focales de macrófagos en el espacio subretiniano, con elevaciones en forma de domo en forma de haz de la matriz fotorreceptora. La gravedad de la enfermedad, evaluada clínicamente, se correlacionó con la histopatología subyacente, pero no con los títulos serológicos frente a Toxoplasma. La tinción inmunocitoquímica para el antígeno Toxoplasma reveló solamente quistes intrarretinianos de Toxoplasma, pero no se demostraron organismos libres ni antígeno extraquístico. La destrucción selectiva del fotorreceptor fue la característica histopatológica más prominente, implicando mecanismos autoinmunes de destrucción tisular.

Correlación de la fotografía de Scheimpflug del segmento anterior del ojo con análisis bioquímico del cristalino. Aplicación de una técnica de sección congelada para investigar diferencias en la distribución proteica de capas únicas de lente
 Las lentes normales y cataratas se separaron mecánicamente en el ecuador del cristalino y el cilindro interno, y este último seccionó en un microtomo de congelación. Se recolectaron fracciones con 120-140 secciones cada una representando capas de lente única y se determinó el contenido de proteínas solubles e insolubles en agua. Los perfiles proteicos para cada capa de lente se obtuvieron mediante un enfoque isoeléctrico en geles especiales de agarosa. Mediante esta técnica de microsección se pudo demostrar diferencias en la distribución proteica en capas únicas de lentes humanos normales y cataratas. La comparación de los perfiles proteicos del lente normal y los lentes de diferentes morfologías de la catarata utilizados en este estudio demuestra la potencial utilidad de esta metodología para futuras investigaciones con lentes de catarata.

Examen ecográfico del ojo lleno de silicona: consideraciones teóricas y prácticas
 Como el uso de aceite de silicona en el tratamiento del desprendimiento de retina complejo se hace más frecuente, cada vez es más importante una evaluación precisa de las estructuras oculares en estos ojos por imágenes ultrasónicas. Debido a las propiedades ultrasónicas del aceite de silicona, es difícil interpretar las imágenes ecográficas del ojo lleno de silicona. Hemos desarrollado un modelo matemático de propagación del ultrasonido en el ojo. Usando una simulación por computador con débito gráfico, hemos podido realizar cálculos sobre la interpretación y limitaciones del examen ecográfico en pacientes con aceite de silicona intraocular.

Defibrotida es antitrombótico y trombolítico frente a la trombosis venosa de conejo
 El defibrotide (D) es un polideoxirribonucleótido de origen mamífero que no tiene actividad anticoagulante ni efectos hemodinámicos, pero que presenta considerables actividades profibrinolíticas y antitrombóticas bajo diversas condiciones experimentales. En este trabajo se reporta la dinámica de los efectos antitrombóticos de D después de la administración oral y la actividad trombolítica de D después de la infusión intravenosa en la trombosis venosa inducida por colágeno en el conejo. D administrado por vía oral (12,5, 25 o 50 mg kg-1), de 0 a 360 min antes de la inducción del trombo, fue capaz de impedir la formación de trombos en las primeras 2 h de crecimiento. Existe una correlación lineal entre la dosis de D y la actividad pico y una correlación, descrita por una función de potencia, entre la dosis y el área bajo la curva de inhibición experimental. D administrado por vía intravenosa (20, 31,7 ó 50 mg kg-1 h-1 X 6 h) a conejos con trombolíticos de 24 horas de edad, tuvo una actividad trombolítica significativa e impresionante relacionada con la dosis. Existe una relación directa entre el efecto trombolítico y los niveles plasmáticos. En este modelo experimental, la urokinasa infundida por vía intravenosa (750, 1.500 o 3.000 UI kg-1 h-1) tuvo la misma actividad trombolítica que D; la heparina (76 UI kg-1 h-1) fue totalmente ineficaz. Las actividades antitrombóticas y trombolíticas de D pueden deberse en parte a su capacidad para promover la liberación del factor activador del plasminógeno y de la prostaciclina del tejido vascular.

Uso de de defibrotida en trasplante renal en humanos
 En pacientes trasplantados el rechazo del injerto es la complicación más frecuente en el primer año después de la cirugía. Las lesiones vasculares (necrosis, proliferación intimal, trombosis) son signos de mal pronóstico y llevan a pérdida irreversible de la función renal y remoción del injerto en la mayoría de los casos. El problema del rechazo vascular aún no se resuelve y los resultados de la terapia son insatisfactorios, tanto por la inadecuación del diagnóstico como por la inadecuación de la terapia disponible. El papel de la prevención, muy probablemente el mejor enfoque, sigue siendo sub judicio. En un intento de explorar la validez de la prevención, 22 pacientes trasplantados (grupo A) recibieron un nuevo agente antitrombótico (defibrotide) inmediatamente después de la cirugía, y los resultados se compararon con los de un grupo B bien pareado. El seguimiento duró 6-19 meses (media 9,9) para el grupo A; 5-21 meses (media 12) para el grupo B. En el grupo A, 8 pacientes (36%) presentaron episodios de rechazo. El tratamiento antirrechazo fue seguido de la recuperación de la función renal en todos los casos. En el grupo B, 9 pacientes (29%) tuvieron crisis de rechazo y en 7 casos fue necesaria la retirada del injerto por lesiones vasculares graves. Al final del seguimiento, todos los pacientes tratados con defibrotide presentaban injertos de funcionamiento normal: entre los 30 pacientes tratados con dipiridamol, 22 (73%) presentaban función satisfactoria del injerto.

Eficacia de defibrotide en la profilaxis de trombosis venosa profunda después de cirugía general: ensayo clínico doble ciego, controlado con placebo
 La actividad profiláctica del defibrotide, un nuevo agente antitrombótico-trombolítico extraído de origen mamífero, fue evaluada por detección de trombosis venosa profunda (TVP) en pacientes sometidos a cirugía general electiva. 120 pacientes (edad 25-85 años, media 55,6) fueron asignados aleatoriamente a defibrotida (60 pacientes) o a placebo (60 pacientes). Los dos grupos fueron homogéneos para edad, sexo y factores de riesgo para TVP. El fármaco activo se administró por vía intravenosa 200 mg cuatro veces al día, comenzando el día anterior a la operación y luego durante los siguientes 7 días. Para detectar TVP se utilizó 125I-fibrinógeno por métodos convencionales. Defibrotida redujo la frecuencia de TVP a 4/60 (7%) de 16/60 (27%) en el grupo placebo. La diferencia fue altamente significativa (p < 0,01). No se observaron efectos secundarios ni actividad anticoagulante. Sobre la base de esta evidencia, el defibrotide puede ser considerado un fármaco eficaz y bien tolerado para la prevención de la TVP.

El control de la actividad de la adenilatociclasa en Escherichia coli
 El extracto libre de células de E. coli posee una actividad de adenilato-ciclasa inhibida tras una incubación anaeróbica previa de células con glucosa transportadas y metabolizada. El grado de inhibición depende de las condiciones de incubación. Los análogos de la glucosa que sólo se transportan pero no se metabolizan no son inhibitorios. Para restaurar la actividad de la adenilatociclasa, las células deben ser cultivadas aeróbicamente antes de la desintegración por un período definido de tiempo sin glucosa.

El cultivo de semillas de Saccharomyces cerevisiae con mayor contenido de delta 5,7-esteroles
 Para comprobar la validez de un modelo matemático que describe los cambios en el estado fisiológico del cultivo se utilizó la ultivación de Saccharomyces cerevisiae con un pienso lineal de nutrientes. Los marcadores de estos cambios fueron las concentraciones de proteínas y delta 5,7-esteroles en la masa seca de levadura. El modelo fue utilizado para optimizar la producción de esos esteroles en lo que se refiere a la magnitud y composición de la alimentación de nutrientes.

Linfadenopatía inguinal granulomatosa tras artroplastia bilateral de silicona metatarsofalángica de la articulación
 Las artroplastias de elastómero de silicona para enfermedades articulares que involucran las pequeñas articulaciones de las manos y los pies han sido usadas a nivel mundial desde finales de los años 1960. Aunque existen reportes de linfadenopatía axilar, la incidencia exacta de adenopatías subclínicas y su relación con la integridad de la artroplastia han sido difíciles de determinar. Presentamos el caso de una paciente que desarrolló adenopatía granulomatosa inguinal bilateral como respuesta de cuerpo extraño a partículas de silicona regionalmente diseminadas de prótesis articulares metatarsofalángicas bilaterales.

Disbarismo
 Esta revisión de la disbarismo subraya el desarrollo del conocimiento de los efectos de los cambios de presión sobre los tejidos y órganos, que se relaciona con un complejo de cambios físicos, fisiológicos y farmacológicos. También muestra que con las presiones cada vez mayores a las que el hombre está sujeto los efectos pueden ser considerados como cuerpo total y no como el concepto tradicional de unos pocos órganos diana.

Efecto de la temperatura sobre la liberación de insulina estimulada por potasio y la entrada de calcio en los islotes de ratón y rata
 El efecto del enfriamiento a 27 grados C se estudió en islotes de Langerhans expuestos a 5 y 50 mM de potasio en ausencia de glucosa. El potencial de membrana y la liberación de insulina fueron medidos simultáneamente de islotes de ratón microdissecados, mientras que el flujo de 45Ca y la liberación de insulina fueron medidos a partir de islotes de rata aislada con colagenasa. El enfriamiento inhibió la liberación de insulina inducida por potasio en ambas preparaciones. Sin embargo, la entrada de calcio estimada a partir de registros eléctricos y de los experimentos de salida de 45Ca sólo se vio levemente afectada disminuyendo la temperatura a 27 grados C. Se concluye que la inhibición de la liberación de insulina causada por el enfriamiento a 27 grados C puede disociarse, dentro de los límites, del flujo de calcio.

Efecto de la pinealectomía sobre los niveles plasmáticos de glucosa, insulina y glucagón en la rata
 En un intento de conocer el papel de la glándula pineal en la homeostasis de la glucosa, se estudiaron las concentraciones plasmáticas de glucosa, insulina y glucagón en condiciones basales o después de la administración de nutrientes en la vena yugular del pineal consciente. Los niveles de glucosa fueron menores en C que en ratas Pn, mientras que las concentraciones de insulina inmunoreactiva (IRI) fueron significativamente mayores en C que en ratas Pn. Al contrario, los niveles de glucagón inmunorreactivo (GIR) fueron significativamente mayores en los animales Pn que en los animales C. El tratamiento con melatonina en ratas Pn induce un aumento de las concentraciones de IRI y una reducción de los niveles de IRG. Se obtuvieron cambios similares cuando se realizaron determinaciones hormonales en plasma sanguíneo portal. Aunque la anestesia ether aumente los niveles circulantes de glucagón en la puerta y en las venas cavas, los cambios cualitativos de la insulina plasmática y del glucagón en Pn y Pn + Mel fueron similares a los encontrados en ratones conscientes. Para determinar los efectos de los nutrientes sobre la liberación de hormonas pancreáticas, se administró arginina intravenosa o glucosa oral a los animales de los tres grupos experimentales. En ratas C, tanto los niveles de glucosa como los de IRI alcanzaron un pico de 30 minutos después de la ingestión de glucosa, disminuyendo posteriormente. Sin embargo, en las ratas Pn se observó intolerancia a la glucosa, con concentraciones máximas de glucosa e insulina a 60 minutos, mientras que en los animales Pn + Mel, las concentraciones de glucosa e IRI estaban entre los datos obtenidos con los otros dos grupos. Además, la ingestión de glucosa indujo una reducción significativa de los niveles de IRG en todos los grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Es la resistencia a la insulina de los pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente secundaria a la deficiencia de insulina?
 Se han documentado defectos tanto en la secreción como en la acción de la insulina en pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID), lo que sugiere que tanto la hiperglucemia en ayunas como la resistencia a la insulina en la DMN. Para probar esta hipótesis, se determinó la secreción de insulina (respuesta plasmática de insulina a la glucosa oral) y la acción de la insulina (Clamp de inulina) en 25 pacientes con DMID. Los resultados documentan relaciones entre la respuesta de insulina plasmática incremental a la glucosa y el grado de hiperglucemia en ayunas (r = -.045, P < 0.05) y la utilización de glucosa estimulada por insulina (r = 0.25, P = NS). Estos datos indican que las diferencias en la respuesta secretora de insulina representaron solamente aproximadamente el 20% de la varianza en el nivel de glucosa plasmática en ayunas y el 6% de la varianza en la resistencia a la insulina en el NIDDM. Así, las diferencias en la respuesta secretora de insulina contribuyen modestamente a la magnitud de la glucemia y no a las variaciones en la resistencia a la insulina en la DMID, permitiendo rechazar la hipótesis de que la resistencia a la insulina es secundaria a la deficiencia.

Función residual de las células B y control glucémico en el embarazo diabético
 Se midió la inmunoreactividad plasmática de péptido C (PCR), glucemia media y hemoglobina glucosilada A1c en 23 mujeres diabéticas insulino-dependientes a las 11-12, 23-24, 33-34 semanas de embarazo y su influencia residual en el control glucémico. Los valores de PCR generalmente aumentaron en las 23-33 semanas gestacionales, con diferencia significativa entre el promedio de los valores pico y el promedio de los valores en la primera internación. Cuando los sujetos fueron divididos en dos grupos en función de la función residual de la célula B en el primer ingreso, el control glucémico durante el embarazo fue significativamente mejor en aquellos con mayor actividad residual de células B. La prevalencia global de actividad de la célula B residual marcada fue mayor que la reportada previamente en sujetos diabéticos insulinodependientes no gestantes. Los resultados indican un aumento clínicamente importante en la función residual de las células B durante el embarazo. El mecanismo de esta mejora es poco conocido aunque el manejo más estricto de la diabetes durante la gestación puede ser un factor importante.

Efectos de la inhibición de la alfaglucosidasa prolongada (6 meses) sobre el control glucémico y las necesidades de insulina en pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina
 Para examinar la inhibición prolongada de la alfaglucosidasa sobre el control glucémico, se administró Acarbosa, un potente inhibidor de la alfa-glucosidasa, durante seis meses, a pacientes diabéticos insulino-dependientes. La administración de acarbosa redujo significativamente la glucemia posprandial en un 20-30% y redujo la necesidad de insulina en un 40% de estos pacientes. Los síntomas relacionados con su uso prácticamente desaparecieron después del primer mes de tratamiento. Estos resultados sugieren que la inhibición prolongada de la alfaglucosidasa mejora la tolerancia a la glucosa en pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina. Así, un agente como la acarbosa podría ser un adyuvante útil a la insulina en el tratamiento de pacientes diabéticos.

Factores que predicen el curso de la diabetes mellitus en pacientes hipertensos
 Se investigó la relación entre los cambios en la tolerancia a la glucosa con el tratamiento del hipertiroidismo y diversos factores que podrían ser relevantes para el metabolismo de carbohidratos en 64 pacientes hipertiroideos con tolerancia anormal a la glucosa, incluyendo 35 casos con niveles de glucosa plasmática en ayunas (GPA). Todos los pacientes presentaron bocio tóxico difuso. Después de la corrección del hipertiroidismo, la intolerancia a la glucosa mejoró en casi todos los casos, incluso en casos con hiperglucemia de ayuno, pero la diabetes mellitus en pacientes con GPA por encima de 140 mg/dl y/o delta IRI 30'delta persiste la tolerancia oral. Los pacientes que presentaron tolerancia a la glucosa diabética aun después de la remisión de la disfunción tiroidea presentaron valores significativamente menores de delta IRI/delta PG X 30' y mayor incidencia de antecedentes familiares de diabetes mellitus que aquellos que no presentaron tolerancia a la glucosa. No hubo diferencias significativas en los niveles séricos de T3 y T4 entre estos dos grupos de pacientes. Los hallazgos sugieren que la predisposición a la diabetes puede ser un factor importante en la intolerancia persistente a la glucosa en el hipertiroidismo de la enfermedad de Graves. Los valores de GPA y delta IRI/delta PG X 30' pueden ser útiles para predecir qué pacientes con hipertiroidismo tendrán diabetes permanente.

Desnudación epitelial en los tractos gastrointestinales de dos receptores de trasplante de médula ósea
 El examen de las autopsias de dos pacientes reveló un denudo extenso del epitelio del tracto gastrointestinal (GI), pero la preservación de la estructura básica de la mucosa de otro modo. Cada paciente había recibido un trasplante alogénico de médula ósea para leucemia aguda. Aunque ambos pacientes experimentaron episodios transitorios de enfermedad injerto contra huésped (EICH), no experimentaron sintomatología significativa del tracto gastrointestinal. Las explicaciones habituales del denudo epitelial GI en esos pacientes se centran en los mecanismos de la pérdida acelerada de células epiteliales. También se consideró en estos dos pacientes la posibilidad de que el tratamiento previo(s) haya interferido severamente con la capacidad de renovación celular epitelial. La quimioterapia, la irradiación total del cuerpo o la EICV, aisladamente o en alguna combinación, pueden haber reducido las poblaciones de células madre e interferir en la reparación proliferativa del epitelio.

La inmunofluorescencia indirecta de los centros inactivos como indicador de la función centromérica
 Dos reportes previos de casos aislados de la literatura mostraron la presencia o ausencia de antígenos centroméricos en el sitio de los centómeros inactivos en uno (X;X) y en uno (9;11) cromosoma dicéntrico. Se estudiaron nueve cromosomas dicéntricos diferentes utilizando anticuerpos anticentroméricas y técnicas de inmunofluorescencia. En los cuatro dicéntricos autosómicos el centromero inactivo fue consistentemente positivo mientras que los dicéntricos compuestos por dos cromosomas X fueron positivos o negativos; un caso de dicéntrico (X;Y) fue negativo. Los resultados indican que el modo de replicación del cromosoma X puede estar implicado en la supresión de la inmunofluorescencia en el sitio del centromero inactivo y que un centromero de la función antigénica conserva algunas propiedades antigénicas. Esto indica que no todos estos antígenos juegan un rol en la interacción microtúbulos-centrómeros.

Aplicación separada de adyuvante y antígeno: el efecto de una emulsión acuosa en aceite sobre la respuesta celular formadora de placa esplénica a los glóbulos rojos de oveja en ratones
 Se estudió el efecto de un adyuvante no inmunogénico en la respuesta de células formadoras de placa esplénica murina (CPF) frente a glóbulos rojos de oveja (CMSR). El adyuvante, una emulsión estable en aceite (W/O), se inyectó intraperitonealmente al mismo tiempo o antes de la inyección intravenosa (i.v.) de SRBC. Se observó un aumento de la IgM específica SRBC, pero no de las respuestas IgG e IgA. El efecto estimulante dependió tanto de la dosis del adyuvante como del antígeno y del intervalo entre su aplicación. La dosis mínima de adyuvante necesaria para inducir la estimulación máxima aumentó con el intervalo entre las inyecciones. La administración de una dosis óptima de adyuvante una semana antes de la aplicación del antígeno resultó en una clara estimulación de la respuesta al antígeno. En los animales tratados adyuvantemente, la respuesta primaria de la CPF no superó el nivel máximo alcanzado después de i.v. inyección de una dosis alta de glóbulos rojos. La terapia adyuvante también resultó en la activación de células B policlonales, ya que el número de células secretoras de Ig espontáneas en el bazo aumentó. Sin embargo, la cinética y la distribución del isotipo de las respuestas específicas y policlonales del SRBC fueron diferentes. Por lo tanto, el efecto estimulante observado sobre la respuesta específica SRBC CPF no puede ser explicado por la activación policlonal del sistema inmune. A partir de este estudio parece que la inyección de una emulsión W/O provoca una estimulación activa del sistema inmunitario, lo que demuestra que el efecto adyuvante de las emulsiones W/O no sólo se obtiene pasivamente mediante la formación de antígenos prolongados.

Relación entre la función fagocítica mediada por receptores Fc de macrófagos murinos y la competencia para la activación de la citotoxicidad tumoral inespecífica
 Se estudió la relación entre la función del receptor Fc (FcR) y la activación de poblaciones de macrófagos murinos para citotoxicidad tumoral inespecífica. Los macrófagos peritoneales inflamatorios oleosos (PM phi) de ratones C3HeB/FeJ tenían una función FcR mayor en la cosecha que los PMH3 residentes de la misma cepa o provocación genéticamente deficiente. Las PM inflamatorias C3HeB/FeJ fueron uniformemente responsables de la activación por MAF y los activadores del complemento: LPS, Poly I:C, venomzy factor de carga (CVanF) y icimos. Las células residentes de la misma cepa y las PM hí producidas por C3H/HeJ no respondieron uniformemente a los mismos activadores. El cultivo in vitro de H3CeB/FeJ residente de PM h con suero fetal bovino durante 24-48 h produjo una inregulación de la función FcR que coincidió con una conversión de un estado no respondedor a un tumor. La reconstrucción de la función de FcR de las PM h de C3H/HeJ durante 24-48 h de cultivo con linfocina o Poli I:C también coincidió con la activación de la citorreactividad tumoral. Así, la consistente relación temporal entre la función de FcR suprarregulada y la capacidad de los macrófagos para responder a la activación de la actividad tumoricida inespecífica puede ser más que coincidente. La pre-incubación de la PM fe activada por C3HeB/FeJ con complejo inmune insoluble o IgG agregada por calor demostró bloquear la actividad tumoral mediada por FcR LPS. Curiosamente, el bloqueo de la FcR por conjugados eritrocitarios de oveja optimizados por IgG inhibe selectivamente la activación por MAF, LPS y Poly I:C, pero no tuvo efecto inhibitorio ni zim sobre la activación por CV. El bloqueo similar de los receptores C3b produjo un patrón idéntico de inhibición selectiva de la activación. Esta inhibición selectiva de la actividad tumoricida inespecífica por bloqueo FcR/C3bR sugiere la existencia de dos vías para la activación independiente de anticuerpos de macrófagos.

Los subconjuntos de células cebadas en la rata se diferenciaron inmunohistoquímicamente por su contenido de proteinasas serinas
 Se analizaron las especificidades de anticuerpos contra la proteinasa 1 de mastocitos de rata (RMCP 1) de mastocitos de tejido conectivo (CTMC) y frente a RMCP II de mastocitos de mucosa SDS-AGE. Se detectó una importante reactividad cruzada y se eliminó por técnicas de purificación de afinidad y absorción cruzada. Los anticuerpos F(ab')2 resultantes, monoespecíficos para cada enzima, fueron utilizados para la localización inmunohistoquímica de RMCP I y II en tejidos de rata. Células en piel, lengua, serosa intestinal y parénquima pulmonar que, por técnicas histoquímicas, han sido identificadas como CTMC, contenían exclusivamente RMCP I. Las células en la lámina yeyunal lámina propia y epitelio bronquial, previamente clasificadas como MMC, contenían RMCP II. Los resultados demuestran la factibilidad de distinguir los subconjuntos de mastocitos por su contenido de proteinasas serinas.

Evaluación de la opsonización y quimioluminiscencia de C3b/C3bi con levaduras y bacterias seleccionadas utilizando sueros de diferente potencial opsónico
 La opsonización del fragmento C3 y la quimioluminiscencia fueron evaluadas con dos levaduras (Saccharomyces cerevisiae y Candida albicans) y dos cepas de bacterias (Staphylococcus aureus y Escherichia coli) después de la incubación con sueros deficiente. Los sueros con mala función fijaron consistentemente niveles inferiores de fragmentos C3 y generaron menos quimioluminiscencia con los cuatro organismos que los sueros con función normal. Las diferencias fueron más marcadas con las dos levaduras. Se concluye que los sueros con función normal del complemento pero que manifiestan un defecto relativamente común en la opsonización de la levadura del pantorrillo presentan un defecto opsónico general.

Insuficiencia de las respuestas proliferativas de los linfocitos y producción de interleucina-2 en ratones susceptibles (C57BL/6) infectados con Salmonella typhimurium
 Los ratones C57BL/6 (susceptibles) y A/J (resistentes) fueron infectados por vía intravenosa con un mutante sensible a la temperatura de Salmonella typhimurium. En ratones C57BL/6 se produjo una marcada depresión de la respuesta proliferativa de células de bazo a mitogenos B y T y fue máxima a las 2-3 semanas postinfección, mientras que sólo se encontraron cambios menores en A/J. Esta inmunodepresión fue mediada, al menos en parte, por células adherentes. Además, las células del bazo de ratones C57BL/6 infectados no produjeron interleucina-2 (IL-2) después de la estimulación concanavalina A. El compromiso de la producción de IL-2 no se relacionó con un defecto en la liberación de IL-1. La adición de IL-2 a células de bazo no restableció su capacidad para responder a mitogenos. La depresión de las respuestas mitogénicas en ratones C57BL/6 infectados ocurrió en un momento en que hubo aumento de la resistencia.

Una molécula soluble clase I análoga al ratón Q10 en el caballo y a las especies relacionadas
 Se ha demostrado que el suero de hormonas contiene una molécula soluble clase I análoga a la molécula Q10 secretada en el ratón. Esta molécula tiene varias similitudes con la molécula Q10 de ratón recientemente descrita: es más pequeña que las moléculas de equino clase I de membrana, y se presenta en un complejo de masa molecular alto de 200-300 ml. También se detecta una molécula soluble en el suero de especies relacionadas con el caballo, de hecho se ha encontrado en todos los miembros salvajes del orden Perissodactyla hasta ahora ensayados. Sin embargo, no se detectó en el suero de los miembros de las órdenes Carnivora, Sirenia, Proboscidea, Artiodactyla y Primates que fueron probados, ni en el suero de Rodentia.

Un nuevo polimorfismo del componente C3 del complemento humano se detectó mediante un anticuerpo monoclonal
 Un anticuerpo monoclonal de ratón HAV 4-1, obtenido después de la inmunización de un ratón BALB/c con C3F purificado, detectó un nuevo polimorfismo genético del componente complemento humano C3 en un sistema de inmunoblotting simple. La frecuencia de genes HAV 4-1 positivos fue del 20,1%. La reactividad de la VHA 4-1 estuvo íntimamente relacionada con la C3F, pero determinados individuos con el alelo C3F no reaccionaron con la VHA 4-1. Por el contrario, ciertos individuos homocigotos de C3S reaccionaron con la VHA 4-1. El polimorfismo detectado por este anticuerpo monoclonal es, por lo tanto, diferente del polimorfismo previamente descrito basado en diferencias de carga.

Identificación y caracterización de la glucoproteína Pgp-1 humana
 Se han creado dos anticuerpos monoclonales contra el Pgp-1 humano mediante la inmunización de ratones con fibroblastos humanos. La molécula humana, como la contraparte de ratón previamente identificada, es una proteína de membrana abundante (Mr aproximadamente 95 000) con una amplia distribución tisular. El Pgp-1 es fosforilado y el análisis de fosfoaminoácido demuestra que esto ocurre exclusivamente en residuos de serina. Una gran diferencia entre el ratón y el humano es que 50-60% de los timocitos humanos son Pgp-1+ en comparación con 5-10% de los timocitos de ratón en una etapa equivalente en el desarrollo. Los estudios de inmunofluorescencia de secciones criostatadas mostraron que la mayoría de los timocitos medulares humanos se tiñen fuertemente con anticuerpo específico Pgp-1, mientras que la expresión de Pgp-1 es mucho más heterogénea.

Antigeno de Forsman sobre las células tumorales derivadas del saco vitelino
 Mediante pruebas indirectas de inmunofluorescencia (IF) con antisuero de conejo para Forsman (F) glicolípido, se investigó la expresión del antígeno F en 16 líneas celulares de tumores de rata; 14 tumores con carcinogénesis espontánea, etc. Cuatro líneas de los tumores inducidos por carcinogénesis dieron reacciones débilmente positivas en las pruebas de FII y las células AT-1 una reacción fuertemente positiva. Los análisis fluorocitométricos lentos en la línea celular AT-1 revelaron que algunos de los principales y la gran mayoría de la población menor de la AT-1 expresan el antígeno F. La especificidad del antígeno F demostrado en las células AT-1 se determinó mediante experimentos de absorción, en los que la absorción del antisuero F con el sedimento de riñón de cobayo, glóbulos rojos de ovino y reacción de G-liposoma, pero no bovinos. Los resultados de este estudio, junto con los de nuestros estudios previos, demostraron que el antígeno F aparece como resultado de la transformación maligna de células F negativas inducidas por carcinógenos químicos, aparentemente "diferenciación distorsionada" y los oncogenes virales.

El análogo de la prostaglandina E2 produce mecanismos compensatorios renales y hormonales en la hipertensión humana
 La prostaglandina endógena E2 parece desempeñar un papel importante en la homeostasis cardiovascular. Cuando se administra exógenamente, es un potente vasodilatador, pero la necesidad de administración intravenosa y su corta duración de acción tienen estudios limitados sobre sus efectos agudos. Un nuevo análogo de prostaglandina E2, CL 115347, puede administrarse por vía transdérmica a largo plazo. Las respuestas cardiovasculares a la administración crónica de CL 115347 se estudiaron en un ensayo doble ciego, controlado con placebo en 26 sujetos con hipertensión esencial (16 fármacos, 10 placebo) mantenidos en una dieta de 100mEq de sodio. La administración de CL 115347 produjo una caída de la presión arterial diastólica de 7,8 +/- 1,3 mm Hg, en comparación con una caída de 2,3 +/- 1,7 mm Hg en los controles (p = 0,02), sin cambios en la frecuencia cardiaca. El efecto vascular directo del fármaco se confirmó por atenuación de la respuesta vasoconstrictora a la infusión de angiotensina II (13,4 +/- 3,1 vs 21 +/- 2 mm Hg a 3,0 ng/kg/min; p < 0,05). Sin embargo, el efecto de la presión arterial crónica de CL 115347 fue modesto. Los sujetos que recibieron el fármaco activo mostraron incrementos compensatorios significativos en los niveles de renina plasmática, aldosterona y norepinefrina acompañados de retención de sodio y caliuresis. En resumen, la administración crónica de este análogo de prostaglandina E2 produjo una modesta disminución de la presión arterial y antagonismo de la vasoconstricción mediada por angiotensina II. Sin embargo, sus efectos fueron compensados en gran medida por aumentos compensatorios en las hormonas vasoconstrictoras y por la retención de sodio.

