Síndrome de Stevens-Johnson tras terapia anticonvulsivante en lesiones penetrantes de la cabeza
 Se describen cinco casos de síndrome de Stevens-Johnson en pacientes con heridas penetrantes de la cabeza que fueron tratados con penicilina, estreptomicina, sulfadiazina y anticonvulsivantes, epanutona y fenitoína. Un paciente que continuó presentando solamente sus anticonvulsivantes después de la aparición de su erupción cutánea falleció. En otros dos casos, cada uno de ellos fue responsable del síndrome de Stevens-Johnson.

Condiciones intersexuales enmascarando como hipospadias simples
 Los resultados de la embriología experimental indican que los hipospadias pueden resultar de una función testicular fetal deficiente. Teniendo en cuenta estos hallazgos, parece de interés estudiar a los pacientes hipospadias con especial referencia a los mecanismos patogénicos que podrían haber interferido con la diferenciación o función testicular o ambos durante la vida fetal.

El síndrome de artrogriposis multiplex congenita
 Arthrogryposis Multiplex Congenita (AMC) es un síndrome caracterizado por rigidez confenital o "clubbing" de múltiples articulaciones. La anquilosis de tejidos blandos restringe el movimiento de las articulaciones, que se fijan en posturas dictadas por la posición del embrión durante el desarrollo. Las malformaciones articulares resultan de la inmovilización relativamente breve del embrión en desarrollo debido a una variedad de factores. Este concepto de patogenia deriva del apoyo de la reproducción experimental de CMB en embriones de pollo paralizados por diversos agentes farmacológicos. En el hombre, las alteraciones prenatales capaces de inmolilizar el embrión originan la LMC. Estos trastornos pueden afectar el cerebro, la médula espinal, los nervios periféricos o los músculos. Varios factores mecánicos que restringen los movimientos del embrión también pueden producir malformaciones articulares. Por lo tanto, la CMB debe ser considerada como un síndrome de malformaciones articulares que puede provenir de diversas causas y no como una entidad patológica.

Rubella como teratógeno
 La información clínica, epidemiológica y de laboratorio disponible en el Johns Hopkins Rubella Study, constituye la base para la discusión de la patogénesis de la rubéola congénita, las características clínicas variadas del fenotipo y el riesgo sustancial de pérdida fetal.

Gemelos con síndrome de Pierre Robin
 Un número creciente de reportes de casos ha llamado la atención sobre la ocurrencia familiar del síndrome de Pierre Robin. Se reportan estudios post mortem sobre gemelos masculinos concordantes con el síndrome. Además de la tríada de micrognatia, paladar hendido y glosoptosis, ambos gemelos presentaron oídos malformados de bajo grado. Las mediciones robóticas sugieren que la micrognatia extrema presente en los gemelos impidió la supervivencia. Un sib más viejo con deformidades similares también murió en la infancia.

Salmonelosis en niños: estudio de 95 casos en el Hospital Ste-Justine, Montreal, en 1963-1964
 Se realizó un estudio retrospectivo en niños en los que se confirmó la salmonelosis por hallazgos de laboratorio con el objetivo de revisar la etiología, epidemiología, manifestaciones clínicas y terapéutica. Se discuten los 15 serotipos más frecuentemente aislados de heces y en casos excepcionales de orina. Si se excluyen los pacientes con fiebre tifoidea, sólo un paciente (que posteriormente murió) tuvo un hemocultivo positivo para Salmonella, específicamente S. enteritidis. No se observaron picos estacionales u otros. La edad parece ser importante; de 81 pacientes con gastroenteritis, 30 tenían menos de 6 meses de edad. Dos niños en el grupo de edad avanzada desarrollaron complicaciones; uno con apendicitis requirió cirugía. Estos hallazgos sugieren fuertemente que, aunque la antibioticoterapia pueda mejorar los síntomas de la infección por Salmonella, no disminuye el número de portadores durante el período convaleciente.

Interferencia bacteriana en quemaduras experimentales
 Se utilizó un espesor completo y estandarizado, quemadura dérmica en conejos para estudiar la interferencia entre las cepas de Staph. aureus inoculadas en la superficie de la herida. Varias cepas aparecieron igualmente capaces de colonizar lesiones y de prevenir la sobreinfección por otros estafilococos inoculados posteriormente. Además, se previno la infección cruzada entre conejos colonizados por diferentes cepas (502A y Q461) y colocados en jaulas, presumiblemente por el mismo mecanismo. La interferencia pareció ser un fenómeno estrictamente local, ya que no ocurrió cuando un animal fue colonizado por la cepa 502A en un sitio de quemadura y posteriormente desafiado con la cepa Q461 en una lesión separada. Para la interferencia a ocurrir, fue necesario un intervalo de tiempo mínimo (9 hr) entre la inoculación de la cepa de interferencia e inoculación de la cepa de desafío. Las tasas de crecimiento in vivo indicaron un crecimiento rápido en las primeras 24 hr por la cepa interferenciante, pero no una multiplicación detectable por la cepa desafío. Los estafilococos calientes, incluso en gran número, fueron incapaces de producir interferencia. El tratamiento con penicilina de los animales colonizados por cepa 502A (penicilina sensible) abolió la interferencia con la cepa Q461 (resistente a la penicilina). Estos hallazgos indican que la multiplicación bacteriana por la cepa que interfiere es una característica esencial de este fenómeno. El mecanismo de interferencia entre las cepas de Staph. aureus sigue siendo oscuro. En estos estudios no hubo evidencia de antagonismo bacteriano directo in vitro o in vivo entre la mayoría de las cepas examinadas; sin embargo, todas fueron capaces de producir interferencia. Los intentos para identificar la actividad antiestafilocócica en homogenatos de tejido transferidos pasivamente y el suero recolectado de animales infectados también fueron negativos. La capacidad de gran inoculación de estafilococos cultivados en caldo para sobreinfectar lesiones colonizadas indica que la superioridad numérica de la cepa interferente sobre la cepa desafío es un aspecto importante de la interferencia. La observación de que los organismos de crecimiento in vivo pueden sobreinfectarse en cantidades significativamente menores también sugiere una ventaja cualitativa.

Inhibición preferencial de la inducción de la penicilinaasa por oxitetraciclina y su efecto en la susceptibilidad a la penicilina de los estafilococos
 La exposición de estafilococos productores de penicilinas a una combinación de penicilina y oxitetraciclina resultó en una actividad inhibidora sinérgica de los antibióticos sobre la bacteria. La oxitetraciclina se usó en concentraciones con poco o ningún efecto sobre el crecimiento bacteriano. Se encontró que el efecto antibacteriano sinérgico fue causado por la inhibición preferencial de la inducción de la penicilinaasa por oxitetraciclina, tornando los estafilococos más susceptibles a la penicilina.

Resistencia medicamentosa de estafilococos. VII. Factores genéticos responsables por la resistencia a tetraciclina, estreptomicina, sulfanilamida y penicilina
 Se realizó un análisis genético de resistencia a tetraciclina (TC), estreptomicina (SM), sulfanilamida (SA) y penicilina G a través de la transducción con lisatos de Staphylococcus aureus multirresistentes. Todos los transductores adquirieron resistencia tanto a CT como a AS, incluso cuando fueron seleccionados aisladamente para SA o resistencia a TC. El locus responsable de la resistencia al CT no pudo ser separado genéticamente del de la resistencia al AS. Por otro lado, en la transducción de la resistencia al SM, cerca de 30% de los transductores adquirieron resistencia conjunta tanto a CT como a AS. Estas observaciones sugieren que los loci que regulan la resistencia a TC, SA y SM existen juntos en una sola unidad genética, probablemente el cromosoma.

Medición de tres antibióticos (penicilina, cefalotina y cloranfenicol) cuando se presentan juntos en mezclas
 La bencilpenicilina, la cefalotina y el cloranfenicol fueron medidos individualmente y cuantitativamente cuando estaban presentes en mezclas a concentraciones encontradas en los pacientes. El ensayo dependió de la inactivación selectiva de dos de los antibióticos, permitiendo al tercero ser ensayado como si estuviera solo. El agar sembrado con un Staphylococcus aureus resistente a cloranfenicol, penicilinaasa-negativo, fue usado para un ensayo de placa de cilindro de líquido diluido apropiado para determinar la actividad de la ex-lactámicos inactivados con bencilpenicilina. El cloramfenicol se ensayó con Sarcina lutea tras la inactivación apropiada de betalactamasas tanto de cefalotina como de benzilpenicilina. Los líquidos que contenían varias cantidades de los tres antibióticos fueron ensayados por ese método con menos de 8% de error. Los procedimientos que no miden cada antibiótico individualmente pueden dar mayores errores.

La fiabilidad de las pruebas de sensibilidad a meticilina en cuatro medios de cultivo
 Se evaluó la influencia del medio de cultivo, la temperatura de incubación y el contenido de antibióticos en la fiabilidad de las pruebas de sensibilidad a meticilina en cepas de Staphylococcus aureus. Las pruebas se realizaron con un inóculo dando crecimiento semiconfluente de colonias en cuatro medios, con discos de meticilina de 5 mug y 10 mug a temperaturas de incubación 37 grados de 30, 35 y 35, respectivamente. Con agar Sensitest y agar Mueller-Hinton a 35o C o por debajo, se detectó resistencia a meticilina de forma fiable. En Agar DST y en agar Wellcotest la discriminación entre cepas sensibles y resistentes fue posible solamente a 30 grados C. En agar Wellcotest y agar DST no fue posible detectar resistencia a meticilina en una cepa resistente a cualquier temperatura. Para las cepas sensibles y resistentes, el uso de disco de 5 mug permitió mayor diferenciación que el disco de 10 mug.

Rol de la vegetación en la endocarditis experimental por Streptococcus viridans
 Este estudio examina el papel de la vegetación en la endocarditis experimental inducida por catéter en la predisposición a la colonización bacteriana de las válvulas cardíacas y en la influencia en el curso de la enfermedad y en la respuesta a la terapia con penicilina. Las vegetaciones de fibrina plaquetaria desarrolladas en áreas de trauma valvular fueron colonizadas cuando se inyectaron por vía intravenosa Streptococcus viridans. El pretratamiento con warfarina previno la formación de vegetación, pero los animales todavía desarrollaron endocarditis al mismo ritmo después de la inyección de 10(6)S. viridans. El curso de la enfermedad en los animales anticoagulados fue más explosivo, determinado por un aumento más rápido de la fiebre y el nivel de bacteriemia. La supervivencia media fue menor en conejos anticoagulados (7 frente a 12,7 días). Grandes vegetaciones que contienen 10(9)S. viridans/g fueron encontrados en animales control, mientras que conejos anticoagulados desarrollaron solamente depósitos microscópicos. Grandes vegetaciones requirieron mayor tiempo de tratamiento con penicilina para esterilizar que las válvulas infectadas del grupo anticoagulado (7 frente a 3 días). Por tanto, un depósito previo de fibrina plaquetaria no es un prerrequisito para la colonización bacteriana de las válvulas cardíacas. Después de la infección, la vegetación es un factor importante para determinar el curso subagudo de la enfermedad y la resistencia a la terapia con penicilina.

Evidencias de participación de autolisinas en la acción bactericida de oxacilina sobre Staphylococcus aureus
 Se realizó una comparación de la actividad enzimática autolítica en cepas de Staphylococcus aureus que difieren notablemente en sus tasas de lisis y matar después de la exposición a oxacilina. Se observó que las células de fase loga del aislamiento clínico tolerantes a la inhibición de la oxacilina contenían un nivel de actividad enzimática autolítica comparable al de una cepa sensible. Esta autolisina de las células de la fase logarítmica se recuperó después de un ciclo de congelación único y fue ensayada utilizando murinos nativos y penicilinas (sin cross-linked). Estos mismos ensayos, sin embargo, revelaron una diferencia significativa en la actividad de autolisina extraible de las dos cepas si las células fueron inhibidas por oxacilina. En estas condiciones, la cepa de S. aureus susceptible a los efectos matizantes y líticos de la oxacilina tuvo considerablemente más actividad sobre la penicilina mureina que el organismo tolerante. Estos resultados proporcionan evidencia de que las enzimas hidrolíticas en la superficie celular son necesarias para aumentar el daño de la pared iniciado por oxacilina y otros betalactámicos para producir un efecto bactericida.

Registrar los potenciales de espigas de las aurículas cardíacas y del haz de His, usando microcateterización por la vena subclavia
 Los autores describen su propio método de microcatéterización del corazón derecho mediante la introducción transcutánea de un microcatéter unipolar original en la vena subclavia izquierda. El método permite el registro del electrograma de haz de His, así como de los potenciales de espigas del nodo sinusal y de las vías de conducción atrial. Se registraron sus electrogramas de haces en 237 sujetos, de los cuales 72 tenían cardiopatía isquémica y 115 padecían otras cardiopatías, 50 personas con enfermedades no cardíacas constituyeron el grupo control. Se confirmó el alto valor diagnóstico del electrograma de His, especialmente en la evaluación del grado de bloqueo A-V, diferenciación entre complejos QRS aberrantes y extrasístoles ventriculares, y en otras arritmias. El registro de potenciales de espigas del nodo sinusal, vías de conducción atrial y haz de His y la determinación de los intervalos interpuestos permiten evaluaciones selectivas de las velocidades de propagación de impulsos en los diferentes segmentos cardíacos.

Experimentales ritmos de escape de haz
 Con el propósito de estudiar las interacciones entre el nódulo sinoatrial (S-A) y los ritmos de fuga de haz (SUH), agentes cronotrópicos negativos (verapamilo, manganeso y droper) inyectados directamente. El HBER siguió la depresión del nodo S-A evaluada por electrogramas de haz de His. Se encontró una correlación bien establecida entre la tasa inicial de nodos S-A y HBER. El tiempo de recuperación del haz posterior a un sobrerreceptor auricular fue 50 veces mayor que el tiempo de recuperación del nodo S-A. La REHB fue más sensible al bloqueo simpático que a las influencias vagales. Se concluye que 1) el tiempo de recuperación tras la estimulación excesiva es un índice válido que refleja la función nodal del seno; 2) la HBER comúnmente resulta de la depresión selectiva del nodo S-A no sólo depende de la tasa de supresión simpática.

Medicamentos antitrombóticos y trombosis experimental
 Se ha utilizado una serie de modelos de trombosis estandarizados en ratas para estudiar algunos grupos de antitrombóticos más importantes. La mayoría de los resultados confirmaron la experiencia clínica y experimental previa, pero algunos aportan nuevas evidencias. De este aspecto, muy efectivo parece ser dipiridamol, dextrano de bajo peso molecular y flavonoides. Particularmente favorable fue el efecto de la combinación de flavonoides y ácido acetilsalicílico que elimina algunos efectos indeseados de este último fármaco.

El pronóstico a corto y largo plazo después del infarto de miocardio
 En 1971, se registraron 266 accidentes coronarios agudos en personas de hasta 65 años en la población de la Ciudad de Plzen. De ese número, 25% de los hombres y 18% de las mujeres murieron durante la fase de prehospitalización. Ingresaron 203 personas: el desarrollo de su enfermedad se siguió durante tres años en correlación con los hallazgos clínicos y de laboratorio iniciales. En estos tres años, la mortalidad total fue del 50% en hombres y del 43% en mujeres. De los síntomas encontrados en los tres primeros días de hospitalización, los siguientes resultaron ser pronósticos más significativos: 1) arritmias sinusales y ventriculares; 2) insuficiencia cardiaca congestiva; 3) historia de infarto de onda Q-160 mmHg, principalmente patológica; Esos hallazgos pueden servir para la clasificación de pacientes para cuidados diferenciados en el período postinfarto.

La segunda fase del infarto subendocárdico-transmural
 Analizando el curso clínico de 30 pacientes consecutivos con infarto agudo del miocardio subendocárdico, los autores llaman la atención sobre el frecuente desarrollo de infarto transmural en pacientes con infarto subendocárdico septal. El tratamiento con heparina del infarto subendocárdico puede prevenir la segunda fase inmediata de la enfermedad.

Isoenzimas de la deshidrogenasa láctica en el músculo esquelético de las ratas: el efecto de la isquemia y el entrenamiento
 Se estudiaron las isoenzimas LDH en las fibras musculares rojas y blancas de los músculos tibiales anteriores y los cambios en la actividad de las fracciones aeróbicas "H" y anaerobi "M" de la arteria ilíaca común. La isquemia provocó un aumento de la fracción anaerobia "M" de la LDH. Después del entrenamiento moderado o de las extremidades isquémicas hubo un desplazamiento a favor de la fracción aeróbica "H". Estos hallazgos apoyan sugerencias anteriores sobre el efecto favorable del entrenamiento en el metabolismo del músculo isquémico.

Efecto del atenolol en la angina de pecho de esfuerzo
 El efecto del atenolol, un nuevo agente cardioselectivo de bloqueo beta-adrenogénico, fue estudiado en 11 pacientes con angina de esfuerzo en un ensayo doble ciego con test de tolerancia al ejercicio monitorizado. El fármaco redujo significativamente la frecuencia cardíaca, la presión arterial y el índice de tiempo-tensión. Como resultado, la depresión del segmento ST también disminuyó después del tratamiento. Aunque la capacidad de trabajo, en comparación con los controles, aumentó después del atenolol, no hubo diferencia en ese aspecto entre el fármaco y el placebo, sugiriendo el desarrollo de tolerancia fisiológica al ejercicio. Se concluye que el atenolol es útil en la prevención de la angina de pecho, particularmente en pacientes con hipertensión arterial asociada.

Medición del transporte intratecal de I131-albúmina al plasma, capaz de distinguir la atrofia cerebral de la hidrocefalia comunicante
 El transporte de yodo131-albúmina administrada por vía intratecal al plasma circulante se midió en cinco pacientes con atrofia cerebral y tres con hidrocefalia comunicante. El porcentaje de la dosis administrada en plasma 24 horas después de la inyección en ambos grupos fue inferior al reportado por otros en pacientes control, pero los dos grupos no difirieron significativamente. La explicación más probable para esos resultados es la disminución del recambio fraccional del LCR por unidad de tiempo en pacientes con expansión del volumen del LCR, independientemente de la causa. Este examen parece no tener valor en diferenciar la atrofia cerebral de la hidrocefalia comunicante.

Gliomatosis cerebral. Reporte de cuatro casos y revisión de la literatura
 Se reportan cuatro casos de gliomatosis cerebral que demuestran la variabilidad del curso clínico. Una revisión de estos y 32 casos de la literatura reveló que el hallazgo más llamativo fue el cambio en la personalidad y el estado mental. La hemiparesia, ataxia, papiledema, cefalea, convulsiones y signos del tronco cerebral fueron los siguientes hallazgos clínicos más frecuentes. Los exámenes de laboratorio y radiográficos, incluyendo angiografía y neumoencefalografía, a menudo mostraron solamente cambios menores e inespecíficos frente al deterioro mental profundo. El aumento de la presión intracraneal generalmente ocurrió tardíamente, pero probablemente fue un factor importante del curso terminal en la mayoría de los pacientes. Los cambios patológicos fueron típicos, con infiltración difusa de células astrocitomas a través del tallo cerebral, sustancia blanca subcortical y, en menor medida, corteza cerebral.

Hidrocefalia por presión normal: diagnóstico y selección de pacientes para cirugía de derivación
 Se analizaron retrospectivamente los modos de evaluación clínica y radiológica actualmente aceptados en 55 pacientes con hidrocefalia "normal-presión", en los que se realizó derivación de líquido cefalorraquídeo. Cuando se aplica solo, cada criterio no diferenciaba confiablemente la hidrocefalia de la presión normal de la atrofia cortical ni se indicaba en un número significativo de casos que los pacientes se beneficiarían de la derivación. Por lo tanto, futuras evaluaciones prospectivas deben incluir historia clínica, examen físico y neurológico, radiografía de cráneo, ecoencefalografía, tests psicométricos, rastreo cerebral, punción lumbar con análisis de laboratorio de líquido cefalorraquídeo, maniobra de infusión continua. La angiografía cerebral puede añadir un apoyo opcional al diagnóstico de atrofia cortical, pero siempre debe hacerse antes de la punción lumbar si hay evidencia de masa intracraneal y/o aumento de la presión en el examen neurológico, radiografías de cráneo, ecografía cerebral. Los pacientes con convulsiones deben someterse a electroencefalografía. La mejoría postoperatoria debe evaluarse mediante estudios neurológicos seriados y psicométricos. La ecocardiografía puede confirmar reducciones postventa del tamaño ventricular.

El patrón temporal de amnesia retrógrada en la enfermedad de Korsakoff
 Se administró a 11 pacientes alcohólicos con enfermedad de Korsakoff y a 50 individuos normales de edad y antecedentes comparables un cuestionario de selección múltiple sobre eventos públicos conocidos de los últimos 50 años, agrupados con respecto al tiempo. Las personas normales realizan bastante bien las preguntas del pasado reciente y se dejan sólo ligeramente cuando se someten a pruebas para recuerdos más remotos. Por el contrario, los pacientes con enfermedad de Korsakoff no recuerdan los eventos recientes, sino que mejoran a los niveles normales cuando las memorias se vuelven más remotas. Esto confirma la observación clínica clásica y plantea algunos puntos importantes sobre el mecanismo de memoria.

Gonorrea. Pautas recomendadas de tratamiento 1974, División de Control de Enfermedades Venéreas, Oficina de Servicios Estatales, Centro de Control de Enfermedades, Atlanta, Georgia
 Actualmente, la gonorrea es generalizada y se observa en todos los grupos etarios. Las recomendaciones que siguen se han desarrollado conjuntamente con un grupo de expertos altamente cualificados. Se aconseja a los médicos que utilicen por lo menos las dosis recomendadas de antibióticos.

Adriamicina en el tratamiento de la leucemia aguda
 En un estudio preliminar se encontró que un nuevo antibiótico antitumoral, adriamicina, era capaz de inducir remisión completa en 6 de los 17 pacientes con leucemia linfoblástica aguda conocida y en uno de ellos no había respondido bien a quimioterapia. En cinco casos de leucemia linfoblástica aguda se utilizó adriamicina en combinación con arabinósido citosina-3 logró la remisión completa y dos buenas remisiones parciales. Esta combinación parece merecer un estudio adicional en pacientes que han recaído sobre las pautas quimioterapéuticas más convencionales en leucemia linfoblástica aguda.En 13 pacientes con leucemia mieloide aguda tratados previamente con citocina n

Condensación selectiva de adenilatos aminoacílicos por micropartículas nucleoproteoides (código genético del sistema prebiótico-lisina-modelo)
 Se ha encontrado que las micropartículas compuestas por cada uno de los cuatro homopolinucleótidos sintetizados enzimicamente y el mismo proteinoide rico en lisina influyen en la condensación de aminoácidos de cada AMP. Las condiciones de preparación de las partículas y otras variables de los experimentos controlan los tipos de reacción. Cuando se identificó empíricamente un determinado conjunto de condiciones, la incorporación favoreció los aminoácidos cuyos codón actuales se relacionan con el homopolinucleótido en la partícula.

Geometría del primer paso en la acción de la ribonucleasa-A ( geometría en línea-uridina2', 3'-fosfato cíclico- 31 P NMR)
 Se tomó la ventaja de la reversibilidad del primer paso de la acción ribonucleasa-A para sintetizar el dinucleósido fosforotioato Up(S)C de la urciclina fosfocidina-3. El fosforotioato cíclico fue reformado de la Up(S)C por una reacción no enzimática conocida a proceder por un mecanismo en línea. La geometría de la reacción enzimica se determinó en línea por comparación del producto Up(S) con el Up(S) originalmente utilizado. Por el principio de la reversibilidad microscópica, la geometría del primer paso en la acción de la ribonucleasa-A se muestra en línea.

Fato del ADN mitocondrial en híbridos de células somáticas de ratón humano (concentración de gradiente de densidad-bromuro de etidio-cariotipo)
 Varias líneas híbridas entre las células somáticas humanas y de ratón, conteniendo uno o dos complementos de cromosomas murinos y un complemento reducido de cromosomas humanos, han sido examinadas para la presencia de ratón y ADN mitocondrial humano. Para este análisis, se aprovechó el hecho de que estos dos tipos de ADN mitocondrial tienen una diferencia de densidad de flotantes en los gradientes de CsCl de 0,008 g/cm(3). En todos los clones híbridos analizados, que conservaron un promedio de cromosomas humanos estimados conservadoramente para variar de 5 a 23, sólo se detectó ADN mitocondrial de carácter ratón. Parece probable que la represión de genes humanos relevantes por el genoma del ratón o la pérdida de cromosomas humanos sean responsables de estos resultados. Si esta última explicación es verdadera, ya que la pérdida cromosómica bajo las condiciones aquí utilizadas fue sustancialmente un proceso aleatorio, se tendría que asumir que la actividad de genes nucleares distribuidos en muchos cromosomas es necesaria para la supervivencia del ADN mitocondrial.

Actuación temprana del estrógeno: estimulación del metabolismo del alto peso molecular y de los ARN ribosómicos (estradiol-17 - aislamiento del ARN- precursor del ARN ribosómico-actinomicina D)
 Se analizaron muestras de ARN aisladas de útero de ratas adultas ovariectomizadas tratadas con estrógeno en gradientes de sacarosa. El tratamiento con estrógeno durante 20 min o 2 hr aumentó la actividad específica de todas las clases de ARN uterino, pero no produjo ninguna alteración significativa en la distribución de radiactividad en los gradientes cuando los animales recibieron intraperitonealmente [3H]uridina. Después de los periodos de etiquetado de 30 min, 1 hr o 2 hr, sin embargo, los ARNs aislados de animales tratados con estrógenos tuvieron un menor porcentaje de sedimentación rápida (faster que 28S) especies de hormonas tratadas. La disminución del porcentaje de RNA de alto peso molecular se correlacionó con incrementos tanto en la actividad específica del RNA 28S como en la concentración de ARN en todo el órgano. El RNA marcado de alto peso molecular también se demostró, por el uso in vivo de actinomicina D, para tener una tasa de recambio más rápida en el útero estimulado por estrógenos. Nuestros resultados indican que el estrógeno aumenta no sólo la tasa de síntesis del RNA ribosómico en el útero de la rata adulta ovariectomizada, sino también la tasa o eficiencia del procesamiento de especies precursoras del RNA de alto peso molecular.

Noncooperatividad del dímero en la reacción de la hemoglobina con oxígeno (análisis de rayos X-X de desequilibrio humano-equilibrio-sulfhidrilo-absorción)
 La teoría de que el dímero alfabeta es la unidad funcional de cooperación en la hemoglobina ha sido probada por la determinación de la curva de equilibrio de oxígeno de los desoxigenes estables, obtenida por la adición de 0,9 μg. La cooperatividad estuvo ausente en este medio, pero se recuperó en la transferencia de la hemoglobina a un tapón diluyente de fosfato, donde los tetrameros reformaron. El análisis radiográfico de los cristales de las hemoglobinas oxi- y desoxi-des-Arg mostró que la remoción de Arg 141alfa dejaría sin cambios la estructura de los dímeros alfabetas. La noreactividad de los grupos sulfhidrilos a 112beta mostró que las subunidades en desoxidimeros forman el mismo contacto que en los dímeros de oxigeno, alfa(1)beta(1) y que no se produce una disociación significativa El espectro de absorción de los dímeros desoxis correspondió a la suma de los espectros de las subunidades alfa y beta libres, y fue diferente al de los espectros de desoxitetras normalmente observados en la asociación de residuos C.

Formación defectuosa del citoplasma lamelar por fibroblastos neoplásicos (microcinematografía por microscopía electrónica de barrido con revestimiento de células L procesadas en células)
 Los cultivos aislados de células L de ratón son similares a los de las células normales al mostrar inhibición de contacto del movimiento y topoinhibición del crecimiento. En cultivos mixtos con fibroblastos de embriones de ratón sin transformación, su cepa parental, sin embargo, las células L son capaces de formar colonias por encima de la monocapa de fibroblastos normales, es decir, tienen una propiedad transformada. El análisis de los datos microcinematográficos sugiere que el comportamiento de las células L en cultivos mixtos es el resultado de su defectuoso apego al sustrato. La microscopia electrónica de barrido mostró que la fijación de un fibroblastos normales se acompañaba de la formación de un amplio anillo de citoplasma aplanado extendido sobre el sustrato (citoplasma lamelar). Esta estructura se observó desintegración en células L recién adheridas. La estructura del citoplasma lamelar permaneció anormal en las células L completamente diseminadas. El área media del citoplasma lamelar fue de 3 a 4 veces menor en las células L que en los fibroblastos normales. Se sugiere que la deficiente formación del citoplasma lamelar puede ser la base de la incapacidad de las células L para interactuar normalmente con los fibroblastos embrionarios.

Cinética de la reducción de metaloproteínas por iones cromosómicos (mantenimientos a corto plazo a velocidad de la capa de c-plastocianinas lacasa-cromacase)
 La reducción de Cu(330) en Rhus vernicifera lacasa por iones cromosómicos es un 30% más rápida que la reducción de Cu(614) a temperatura ambiente (pH 4.8, mu = 0.1, Las reacciones de estelarcianina, espinaca y plastocianinas francesaes y citocromo c con iones cromosómicos en condiciones similares son más rápidas que las de primera concentración en 10 casos(4). La comparación de tasas y parámetros de activación para la reducción de cobre "blue" en lacasa, estelarcianina y las dos plastocianinas indican que la reducción de la transferencia intracases de Cu(614). Nuestro valor de DeltaHdouble dagger (17,4 kcal/mol) para la reducción de iones cromosómicos del citocromo c es consistente con un mecanismo en el que las principales alteraciones electrones de la proteína deben acompañar.

Separación celular en columnas de afinidad: el aislamiento de células precursoras inmunoespecíficas de ratones no inmunizados (receptores-inmunológicos de linfocitos de lactoside)
 Hemos utilizado columnas de afinidad para aislar de los bazos de ratones no inmunizados una población de linfocitos que se unen específicamente a un hapten de lactoside. Estas células son capaces de iniciar una respuesta de anticuerpos frente al azofenil-beta-lactósido cuando se transfieren a receptores irradiados adecuados.

Inactivación por cromosoma X no aleatorio: artefacto de selección celular (chimera de ratón)
 El presente estudio muestra que existe un alto grado de variabilidad en la distribución de las células XX y XY entre varios tejidos de quimeras de ratón artificialmente montadas o que ocurren espontáneamente. Esta variación de la distribución equitativa esperada en varios tejidos de un animal puede deberse a una distribución aleatoria, segregación desigual o diferencias selectivas de dichas células durante el desarrollo. Esta variación también puede explicar las variaciones inter e interanimales observadas en la distribución de cromosomas inactivos paternos y maternos en algunas mujeres de mamíferos.

Secuencias de captura bajo restricciones de deleción-inserción
 Dadas dos secuencias finitas, deseamos encontrar las subsecuencias más comunes que satisfacen ciertas restricciones de deleción/inserción. Considerar dos términos sucesivos en la secuencia deseada. La distancia entre sus posiciones deberá ser la misma en las dos secuencias originales para todos, excepto para un número limitado de tales pares de términos sucesivos. Needleman y Wunsch dieron un algoritmo para encontrar subsecuencias comunes más largas sin restricciones. Esto se mejora desde el punto de vista de la economía computacional. Se elabora entonces un algoritmo económico para encontrar subsecuencias que satisfagan las restricciones de deleción/inserción. Este resultado es útil en el estudio de la homología genética basada en secuencias nucleotídicas o aminoácidos.

Mapeo citológico de genes ligada al cromosoma X humano mediante el uso de híbridos de células somáticas que implican una translocación X-autosoma (marcadores ligada al ratón-hamster-humano X)
 Las líneas de células híbridas somáticas de ratón y hombre-sírico de hámster fueron preparadas por fusión de células de ratón A9 o hámster TG2, deficientes en células de fibrolocación heterocilas de hipoxantina-1, derivadas. Se derivaron 61 clones en medio no selectivo y 85 sublines de estos se derivaron en medios selectivos: 53 en hipoxantina-aminopterina-timidina y 32 en 8-azaguanina. Los tres marcadores ligada al X humano estudiados, es decir, la hipoxantina fosforibosil transferasa (EC 2.4.2.8), la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa juntos (EC 1.1.49). Sin embargo, se observó ocasionalmente pérdida o retención de solo fosfoglicerato quinasa, incluso en ausencia de crecimiento selectivo, mientras que no hubo evidencia de separación de la hipoxantina-guanina fosforibosil transferasa. El examen citológico de ocho líneas clonales hombre-mister por la técnica fluorescente de quinacrino mostró que la fosfoglicerato cinasa humana sólo estaba presente cuando el cromosoma de translocación que transportaba la mayoría del brazo largo presente. La presencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa humana e hipoxantina-guanina fosforibosil transferasa no se relacionó con la presencia o ausencia de este cromosoma, pero pareció correlacionarse con la otra translocación.

Análisis citogenético de la primera división del clivaje en embriones de ratón (translocación de la fertilización-pronuclei-T163H)
 Conteos cromosómicos de 338 zigotes de ratón en profase tardía y metafase de la primera división de clivaje revelaron diploidía 96,4%, hipodiploidía 1,8% y tridiploidía 1,2%, Una anomalía adicional podría haber dado lugar a un mosaico embrionario para genes maternos pero no paternos. En los zigotes recogidos sin administración de colchicina a la madre, una de cada diez anafasas tuvo un cromosoma lagging. El paso recíproco con la traducción T163H como cromosoma marcador en la profase tardía, cuando los grupos cromosómicos masculinos y femeninos derivados aún no se han combinado, demuestra que el grupo de cromosomas de mayor origen paterna resulta. T163H sufre segregación mendeliana en heterocigotos femeninos.

Una secuencia parcial de eventos nucleares en el hígado de rata regenerador (ARN cromosómico-regulador del gen)
 Cuando se eliminan dos lóbulos del hígado de la rata adulta, las células del lóbulo restante se destruyen para renovar la división celular. Hemos estudiado los eventos tempranos en dicha regeneración. La primera respuesta observable a dicha hepatectomía parcial es la producción en los núcleos hepáticos de RNA de alto peso molecular rápidamente marcado de secuencias no producidas por hígado normal. Seguidamente, con un lag de aproximadamente 1 hr, por la aparición de cantidades aumentadas (ambas normales) de ARN cromosómico, nuevamente de secuencias no producidas por hígado normal. Con un retardo de otra hora, la actividad de la plantilla en apoyo de la síntesis de ARN de la cromatina hepática aumenta sustancialmente. Estos eventos ocurren antes del inicio de la síntesis de ADN en las células del hígado regenerador.

Modificación genética de las propiedades eléctricas en una membrana excitable (mediciones electrofisiológicas-conductancia paramecium-calcium conductance-membrana mutante)
 Una deficiencia de comportamiento producida por una mutación del gen único en la aurelia del Paramecium fue trazada para alteración de la excitabilidad eléctrica de la membrana celular. Se presenta evidencia de que la membrana mutante no presenta el aumento normal activado por la despolarización en la conductancia del calcio responsable de la despolarización regenerativa en el tipo silvestre. Otras propiedades eléctricas propias de la membrana de tipo silvestre permanecen normales en el mutante.

Modelos no matemáticos para la evolución del altruismo, y para la selección de grupos (modelo trideterminado-trideterminante de la colonia de orden estricto)
 Los biólogos matemáticos no han logrado producir un modelo general satisfactorio para la evolución del altruismo, es decir, de comportamientos por los cuales "altruistas" benefician a otros individuos pero no a sí mismos; no parece suficiente una explicación procal. Se proponen modelos no matemáticos (pero matemáticamente aceptables) para la evolución del altruismo negativo en los sistemas duales y del altruismo positivo en los trideterminantes. Se analizan como ejemplos los pedidos de peck, los sistemas territoriales y una sociedad aneja. En todos los modelos, la evolución es principalmente por selección individual, probablemente complementada por selección de grupos. La selección de grupos es la extinción diferencial de poblaciones. Puede actuar solo sobre poblaciones preformadas por selección a nivel individual, pero pueden anular tendencias selectivas individuales (efector homeostasis evolutiva) o complementarlas; su efecto complementario es probablemente cada vez más importante en la evolución de poblaciones cada vez más organizadas.

Transglutaminasa a partir del folículo piloso del cobayo (enzima purificada de isoenzimas croslinking-fibrin-glutamillisina)
 Se encuentran dos transglutaminasas en homogenatos de las vainas radiculares internas de las colas de cobayas-foliculares. Uno es indistinguible de la transglutaminasa hepática bien caracterizada [J. Biol. Chem., 246, 1093 (1971)]. El otro, que está presente en una cantidad mucho mayor, no ha sido detectado en otros órganos o tejidos. Los estudios de filtración en gel y electroforesis en gel de poliacrilamida indican que la enzima del folículo piloso nativo, de peso molecular 54.000, está compuesta por dos subunidades de peso molecular idéntico. Los estudios de especificidad sugieren que el entrecruzamiento intermolecular de la fibrina y del fibrinógeno que es catalizado por esta enzima es el resultado de la formación de epsilon(glysma-glutamil). Se discute la probable participación de la transglutaminasa del folículo piloso en la formación de estos enlaces cruzados en las proteínas del cabello.

La sensibilidad del desarrollo de miofibrillas cardiacas a la citocalasina-B (microscopia electrónica polarizada con luz-banda Z-heartbeat)
 El desarrollo de las células musculares cardiacas de los embriones de la garrapata 11-13 son sensibles a la citocalasina-B. En embriones de pollo cultivados, variando en desarrollo de 11 a 13 somitos, los corazones dejan de latir en presencia de este agente. Tanto la luz polarizada como el examen microscópico de electrones muestran que la citocalasina-B altera las miofibrillas existentes e inhibe la formación de nuevas. Las probetas discretas de Z no están presentes en las células cardiacas tratadas y se encuentran en desarreglo, presumiblemente miosina, filamentosos. Esos efectos son reversibles; después de la retirada de la citochalasina-B del medio, latido cardíaco se recupera y las miofibrillas con bandas Z discretas reaparecen. La sensibilidad fibrillar parece ser una función de la edad, ya que las fibrillas en corazones de embriones que tienen de 22 a 28 pares de somitos son más resistentes.

Como antecedentes genéticos enmascara la heterosis de un solo gen en Drosophila (polimorfismo-selección-isoenzimas-inbreeding-fly)
 Se ha detectado una heterosis condicional asociada a dos formas isoalélicas de octanol deshidrogenasa en Drosophila pseudoobscura en las moscas que han sido evaluadas como homocigotas. La heterosis se encontró por primera vez en machos inmaduros. La posibilidad de que el efecto en las hembras fue enmascarado por genes polimórficos ligado al cromosoma X que afectan los mismos componentes de la condición física que el locus para octanol deshidrogenasa se mostró correcto cuando, en las líneas heterosis de las hembras. Se discuten las implicaciones de esto y otros hallazgos para la comprensión actual de la estructura genética de poblaciones naturales.

Genética de híbridos de células somáticas de ratón humano: ligamiento de genes humanos para lactato deshidrogenasa-A y esterasa-A 4 
 Mediante el uso de híbridos de células somáticas de ratón humano se ha determinado una relación genética autosómica para los loci humanos controlando los fenotipos de la lactato deshidrogenasa-A (EC 1.1-1,27) y estera. Estos loci estructurales no se relacionaron con el lactato deshidrogenasa-B, la ligadura peptidasa-B, el cromosoma X, el cromosoma E(17) o con otros nueve fenotipos enzimáticos examinados.

Un nuevo micrométodo para evaluar las respuestas linfocitarias a la fitohemaglutinina: análisis cuantitativo de la función de células dependientes del timo
 Hemos desarrollado un nuevo micrométodo para probar la estimulación con fitohemaglutinina de linfocitos humanos. 50 μm de sangre periférica se incuba directamente a 37 grados C, sin separación celular, con 50 μm de medio de cultivo tisular que contiene 50 μg de fitohemaglutinina por 24 h. Luego, se añadió 0,5 moCi de timidina tritiada en 50 mul de medio de cultivo tisular e incubó durante 16 hr adicionales. Después de la incubación, los eritrocitos se lisian selectivamente en agua destilada, y los glóbulos blancos son atrapados rápidamente en un filtro de Millipore. La radiactividad del filtro se evalúa entonces mediante un contador de centelleo. La necesidad de cantidades extremadamente pequeñas de sangre y un corto tiempo de incubación son ventajas. Además, este método proporciona una evaluación más útil de las poblaciones celulares dependientes del timo en animales humanos y experimentales y, por primera vez, ofrece la posibilidad de cuantificar la deficiencia de células dependientes del timo.

Estimulación de la síntesis de ADN y proteínas en las células hepáticas fetales a través del suero de ratas parcialmente hepatectomizadas
 Los cultivos primarios de células hepáticas diferenciadas de las ratas fetales responden al suero de ratas parcialmente hepatectomizadas por un aumento de la captación de [(3)H]timidina y [(3)H]leucina en comparación con los cultivos séricos. Estos hallazgos son discutidos en relación al mecanismo de inducción de la síntesis de ADN y crecimiento en células hepáticas durante la regeneración hepática.

Evolución de las proteínas de neurofisina: la secuencia parcial de la neurofisina-I bovina (vasopresina-oxitocina-carrier proteínas-evolución de aminoácidos automatizadas- secuencia proteicas)
 Se determinó la secuencia de los primeros 50 residuos de aminoácidos de la neurofisina-I bovina. La comparación de esta secuencia con la de la neurofisina-II de 97 residuos y las moléculas de neurofisina-I porcina de 92 residuos muestra un alto grado de homología entre estas proteínas. Se sugiere que el sitio de unión de las proteínas de la neurofisina para las hormonas neurohipófisis se localice en la porción media de esas moléculas, donde sus secuencias son prácticamente idénticas. Los datos de secuencia, así como la aparición de al menos dos neurofisinas tanto en el cerdo como en la vaca, sugieren que cada especie heredó al menos dos genes estructurales que controlan la síntesis de estas proteínas. El hallazgo más llamativo en el estudio fue la observación de homologías de secuencia interna dentro de las neurofisinas. Este resultado implica que estas moléculas surgieron a través de una serie de duplicaciones génicas parciales de un gen primitivo que codifica para una proteína ancestral menor.

Una nueva polimerasa de ADN dependiente de ARN sintético a partir de células de cultivo de tejidos humanos (enzimas purificadas de oligonucleótidos-hela-fibroblastos sintéticos)
 Dos ADN polimerasas que pueden copiar polímeros sintéticos de ARN están presentes en células de cultivo de tejidos humanos. Estas enzimas que se han purificado alrededor de 500 veces están presentes en las células HeLa, derivadas de un carcinoma cervical y en las células WI-38, una cepa normal de tejido pulmonar diploides proveniente de embriones humanos. Estas ADN polimerasas sintéticas ARN-dependientes son identificadas por su capacidad de copiar eficientemente la banda costal de complejos oligonucleótido-homopolimero sintéticos, y difieren en este aspecto de las células Hemerasas conocidas. Los requerimientos de la plantilla de estas nuevas ADN polimerasas se asemejan a las ADN polimerasas ARN-dependientes de los virus-tumor de ARN.

Los iones de calcio y la acción cardiotónica del glucagón (flujos de calcio-función miocárdica-transporte de asistolia-membrana)
 La acción inotrópica positiva del glucagón en el corazón del gato depende de la concentración de Ca extracelular. El efecto inotrópico es proporcionalmente mayor, a menor concentración de Ca en el perfusato (por encima de cero, en el cual el glucagón no tiene efecto significativo). Sin embargo, el influjo de Ca (medido con (45)Ca) en el miocardio no está claramente influenciado por el glucagón, excepto en 0,09 mM Ca, donde la interpretación del efecto excitante se complica con la falta mecánica de glucagón. Se sugiere que el glucagón puede influir en el movimiento intracelular del Ca, incluso cuando su movimiento transmembrana se ve afectado ligeramente.

