Método rápido para el análisis radioisotópico de los productos finales gaseosos del metabolismo anaeróbico
 Se describe un procedimiento cromatográfico de gases para el análisis simultáneo de gases metabólicos marcados con C (14) y no etiquetados a partir de sistemas metanógenos microbianos. H(2), CH(4) y CO(2) fueron separados en 2,5 min en una columna de Carbosieve B y fueron detectados por conductividad térmica. Los efluentes detectados se canalizaron en un contador proporcional de gas para la medición de la radiactividad. Este método fue más rápido, sensible y conveniente que las técnicas de cromatografía de gases líquidas. Se utilizó el procedimiento de conteo proporcional por cromatografía de gases para caracterizar la descomposición microbiana de materia orgánica en los sedimentos de laguna anaeróbica y para monitorear la formación de CBM (14).

Recuerdo de reconocimiento y lesión de la cabeza
 Los adultos lesionados graves de cabeza se probaron en un procedimiento de memoria de reconocimiento que implica la identificación de ocho formas recurrentes entre una serie de 160. En comparación con un grupo control, los pacientes evaluados mostraron muchas respuestas menos correctas. Su tipo de error era comúnmente una falta de reconocimiento y no un reconocimiento falso. La gravedad del déficit de memoria se relacionó con la duración de la amnesia postraumática (APT), pero no con la presencia de signos neurológicos en el momento de la prueba de memoria, ni con el tiempo tras la lesión. Los pacientes de mayor edad mostraron una relación más significativa entre el PTA y la puntuación de memoria que los pacientes más jóvenes.

Reducción por corticosteroides antiinflamatorios del crecimiento clonogénico de células tumorales alogénicas en tejidos normales e irradiados de la rata
 Los corticosteroides antiinflamatorios administrados a ratas en altas dosis antes de la inyección intravenosa de células tumorales alogénicas provocaron reducciones de 5 a 10 veces en la "administración" y en el crecimiento clonogénico de las células pulmonares y renales y disminuyeron el crecimiento y la propagación de las piernas. La terapia con esteroides también redujo el efecto de la irradiación local de los tejidos pulmonares en el aumento de la eficiencia de la colonia tumoral (FEC) en los pulmones; también tendió a reducir efectos similares de la irradiación subletal. Un fármaco antiinflamatorio no esteroideo, la fenilbutazona, también reduce el FEC en los pulmones irradiados localmente en la rata. Los resultados obtenidos indican que los corticosteroides no estimulan el crecimiento de células tumorales implantadas.

Estructuras regulares en membranas I. Membranas en el complejo endocítico de células epiteliales ileales
 Se describe un "complejo endocítico apical" en las células de revestimiento ileal de ratas lactantes. El complejo consiste en una red continua de túbulos delimitados por membrana que se originan como invaginaciones de la membrana plasmática apical en la base de los microvellosidades, algunas vesículas asociadas y un vacío gigante. La superficie luminal de esta red tubular de membranas y vesículas asociadas está cubierta por una estructura repetitiva regular de partículas. La unidad de repetición es una partícula de aproximadamente 7,5 nm de diámetro que posee una estructura de subunidad distinta compuesta, posiblemente, de nueve partículas menores cada una aproximadamente 3 nm de diámetro. Las partículas de aproximadamente 7,5 nm de diámetro se unen junto con una separación centro-centro de aproximadamente 15 nm para formar filas largas. Estos agregados lineales, cuando se ordenan lateralmente, dan lugar a diversos arreglos bidimensionales cuadrados y oblicuos de las partículas que cubren la superficie de la membrana. La generación de una lechuga cuadrada o oblicua depende de la separación centro-centro de las filas y del desplazamiento relativo de las partículas en las filas adyacentes. Cuatro caras de membrana son reveladas por la fracturación de membranas congeladas de los túbulos y vesículas apicales: dos caras de membrana interna complementaria expuestas por el proceso de fracturación y la superficie luminal y citoplasmática. La cara externa de la membrana muestra una variedad distinta de partículas de membrana. Esta matriz también puede verse a veces en la cara externa de la fractura (B) y a veces es desmayadamente visible en la cara interna (A). Los datos combinados de las preparaciones seccionadas, teñidas negativamente y congeladas indican que esta estructura regular de partículas es una especialización que se localiza principalmente en la mitad externa de la membrana principalmente en el prospecto externo.

Relación entre intercambio gaseoso pulmonar y volumen de cierre antes y después de la pérdida sustancial de peso en individuos obesos
 Las relaciones entre el volumen de reserva espiratoria (VER), el volumen de cierre (CV) como porcentaje de la capacidad vital (CV/CVC%) y el intercambio de gas pulmonar se han investigado en las posturas de sentado y supino sustancial en ocho sujetos obesos graves. El CV/CV% superó los valores predichos pero no cambió con la postura o la pérdida de peso; el aumento podría haber sido debido al hábito de fumar de los sujetos. La presión arterial de oxígeno (PaO(2)) fue significativamente menor en la posición supina que en la sentada y mejoró después de la pérdida de peso en seis sujetos. La reducción de la PaO(2) se correlacionó con el grado en que las vías aéreas dependientes fueron cerradas dentro del rango de la respiración tidal, demostrado por el aumento de la negatividad del ERV-CV como porcentaje de CV. También se encontró una buena correlación entre la PaO(2) y la ERV, una medida más fácil para el uso rutinario. La mejoría del intercambio gaseoso pulmonar ocurrió solamente en aquellos pacientes que perdieron peso en un 30% más que el ideal.

Replicación del virus Sindbis V. Polyribosomes and mRNA en células infectadas
 Las células infectadas con el virus del Sindbis salvaje contienen al menos dos formas de ARNm, 26S y 49S. El ARN del Sindbis 26S (peso molecular 1,6 x 10(6)) constituye el 90% en peso del ARNm en células infectadas, y se piensa especificar las proteínas estructurales del virus. El ARN del Sindbis 49S, el genoma viral (peso molecular 4,3 x 10(6)), constituye aproximadamente el 10% del ARNm en células infectadas y se cree que proporciona las restantes funciones virales. En las células infectadas con ts2, un mutante sensible a la temperatura del virus Sindbis, las formas del mensajero también incluyen una tercera especie de ARN con un coeficiente de sedimentación de 33S y un peso molecular aparente de 2,3 x 6. Los experimentos de hibridación-competencia mostraron que el 90% de las secuencias de base en el ARN 33S de estas células también están presentes en el ARN 26S. El ARN del Sindbis 33S también se aisló de las células infectadas con el virus salvaje. Después de la reacción con formaldehido, esta especie de RNA 33S pareció ser completamente convertida al ARN 26S. Estos resultados indican que el ARN 33S aislado de células infectadas con Sindbis tipo salvaje o ts2 no es una forma única y separada del ARN de Sindbis.

Restaurar el potencial de membrana y la distribución iónica en el músculo mamífero de contracción rápida y lenta
 Se estudió el potencial de membrana en reposo y la concentración intracelular de potasio y sodio de tres músculos de las extremidades posteriores del cobayo. Estas propiedades están relacionadas con el color bruto, la velocidad de contracción y el tipo de fibra definida bioquímicamente que componen el músculo. El potencial de membrana en reposo y el contenido intracelular fueron: vasto blanco (grosamente blanco, glucolítico rápido) -85.3 mV. de potasio 171.9 mq/litro; brusco-oxidado-V. En el músculo sóleo y el vasto lateral rojo, la permeabilidad relativa del sodio al potasio fue de 0,041 y 0,036, mientras que en el vasto blanco fue de 0,015. Estos resultados nos dan la primera excepción a la hipótesis de que las fibras de contracción rápida tienen mayor potasio intracelular y mayor potencial de membrana de reposo que las fibras de contracción lenta.

Retención de la acumulación de colesterol en las mezclas tisulares asociadas a la reducción drástica a corto plazo de los niveles séricos de colesterol por clofibrato o colestiramina en cerdos hipercolesterolémicos
 En este estudio, los cerdos jóvenes en crecimiento fueron hipercolesterolémicos (~300 mg/dl) mediante la alimentación de leche y huevos por 7 semanas. Posteriormente se dividieron en tres grupos (no tratados, tratados con clofibrato y tratados con colestiramina), y se continuó la dieta por 3-4 semanas más. Se realizó un estudio de equilibrio de colesterol en la semana terminal. Cuando los cerdos fueron sacrificados, se determinó el contenido total de la canal de colesterol, así como el contenido de los tejidos individuales. Ambos fármacos causaron una reducción del 50% en los niveles de colesterol sérico. El contenido total de colesterol en la canal fue significativamente menor en ambos grupos de tratamiento que en el grupo no tratado. La diferencia se debió en gran medida a concentraciones más bajas en plasma y tejidos a granel. [4-(14)C] El colesterol fue alimentado 7 días antes del sacrificio de los animales, y se determinaron actividades específicas de colesterol en tejidos individuales en fase terminal. Estos dieron un amplio espectro de valores en los tejidos (excluyendo el sistema nervioso central) que van desde el 33% de la actividad específica plasmática en la aorta hasta el 100% en algunos tejidos. Los datos de balance sugieren que la colestiramina reduce el pool de ácidos biliares enterohepáticos y la absorción de colesterol, pero aumenta la producción fecal de ácidos biliares y la síntesis total de colesterol corporal. Los datos de equilibrio, limitados a la semana terminal, no indican el modo de acción del clofibrato. Incluso la síntesis no fue significativamente menor que en el porcino no tratado.

Síntesis del ARN ribosómico en leucemia linfática crónica
 Los linfocitos de pacientes con leucemia linfocítica crónica producen grandes cantidades de ARN de alto peso molecular estable, rápidamente etiquetado, pero la metilación del ARN ribosómico es normal. Sin embargo, hay menos ribosomas disponibles para la síntesis proteica que en los linfocitos normales.

Selección de portadores de la enfermedad de Tay-Sachs: proyecto comunitario
 Los heterocigotos para la enfermedad de Tay-Sachs pueden distinguirse midiendo la actividad de la hexosaminidasa sérica y calculando el porcentaje de la forma termolábil (A). Se ensayaron 7565 judíos Ashkenazi en Toronto Metropolitano y se encontró una frecuencia portadora de 0,071. Esta cifra fue similar a la frecuencia prevista sobre la base de la casuística en un período de cinco años. También se encontró que el 15% de las mujeres que tomaban anticonceptivos orales eran portadores falsos positivos. Al igual que en las embarazadas, estos portadores falsos positivos podrían distinguirse de los verdaderos portadores mediante el ensayo de hexosaminidasas leucocitarias.

Glomerulonefritis autoinducida
 Se describe un paciente que desarrolló insuficiencia renal por una glomerulonefritis proliferativa severa con hipocomplementemia y crioglobulinemia mientras se inyecta repetidamente con difteria, vacuna antitos ferina y tétanos. Después de interrumpir la administración del antígeno hubo recuperación de la función renal, los valores del complemento volvieron a la normalidad y la crioglobulina ya no pudo ser recuperada del suero. Se discute la patogénesis de la glomerulonefritis.

Generalización sensorial en reflejos defensivos instrumentales en perros
 Cinco perros fueron entrenados preliminarmente en la situación de reflejos clásicos defensivos condicionados. El entrenamiento impidió el condicionamiento instrumental posterior de evitación (con el estímulo aplicado a una pierna y el movimiento de evitación realizado por otra pierna). Sin embargo, después de la elaboración de la evitación instrumental a una de las señales anteriormente utilizadas en la situación clásica, las otras señales del reflejo condicionado clásico evocaron la reacción de evitación instrumental de una vez, sin ningún entrenamiento preliminar. Cuando los animales entrenados bajo condiciones "instrumentales" fueron devueltos a la situación clásica, revelaron una extrema inercia de manifestación del reflejo de evitación instrumental. En otra serie experimental los mismos perros fueron entrenados para realizar una reacción de escape. Cuando los electrodos estimulantes fueron desplazados a nuevas áreas receptivas, la mayoría de los perros hicieron uso de su experiencia previa y realizaron el movimiento instrumental adquirido, escapándose así el choque eléctrico.

Evidencia serológica para la asociación del virus respiratorio sincitial bovino con enfermedad respiratoria del ganado Alabama
 Se realizó una investigación serológica para neutralizar anticuerpos contra el virus respiratorio sincitial bovino (VRSB) utilizando una cepa humana antigénicamente relacionada con el virus respiratorio sincitial. Los resultados demostraron la efectividad del procedimiento. Se encontró que el 67% de los bovinos adultos sanos tenían anticuerpos frente al VRSB. Los terneros de varias ganaderías fueron expuestos a condiciones que estimulan el desarrollo de enfermedades respiratorias. En tres rebaños en los que posteriormente se desarrolló la enfermedad respiratoria, la incidencia de seroconversiones de BRSV se acercó al 100%. En una ganadería en la que no se detectó enfermedad del tracto respiratorio, las seroconversiones de BRSV indicaron una alta incidencia de infecciones subclínicas. Se concluyó que, en este país como se ha demostrado en otros, el VRSB es probablemente un patógeno significativo del tracto respiratorio bovino.

Oestradiol-17 beta en mujeres normales
 Las concentraciones séricas de estradiol-17β se midieron por radioinmunoensayo durante 40 ciclos menstruales de 38 mujeres premenopáusicas normales. Se estudiaron muestras repetidas de 25 mujeres posmenopáusicas normales. El método fue altamente específico y extremadamente sensible. En mujeres premenopáusicas el patrón sérico de estradiol-17β fue notablemente constante, pero las concentraciones variaron con la edad. Las mujeres de la cuarta década de la vida tuvieron concentraciones significativamente más altas de estradiol-17β que las mujeres más jóvenes o más añosas. En mujeres posmenopáusicas la concentración de estradiol-17β fue consistentemente muy baja.

Evolución y pronóstico a corto plazo de la enfermedad de Crohn
 Se analiza el curso y la evolución del ataque inicial referido en un grupo de 332 pacientes con enfermedad de Crohn tratados en la Enfermería General de Leeds desde 1939 hasta 1968 inclusive. Se excluyeron otros 50 casos en base a evidencia diagnóstica insuficiente: usualmente estos pacientes presentaban ileítis terminal aguda. Solo el 5% de los pacientes lograron remisión completa sobre el manejo conservador, y la mayoría finalmente llegaron a la cirugía. La tasa de letalidad global fue de un 3,3% y esto se vio afectado principalmente por la gravedad del ataque y la edad del paciente. La severidad del ataque se clasificó como leve, moderada o grave según un sistema que tuvo en cuenta factores como hábito intestinal, sangrado rectal, dolor abdominal, pulso, temperatura, hemoglobina y peso. En los ataques clasificados como ;mild' no ocurrieron muertes; en los clasificados ;grave' la letalidad fue de 8,8%. Del mismo modo, mientras ningún paciente menor de 20 años falleció, la letalidad en los mayores de 60 años fue de 14,8%. La comparación entre el presente grupo de 332 pacientes y una serie anterior de 204 pacientes con colitis ulcerosa (Watts, de Dombal, Watkinson y Goligher, 1966a) muestra diferencias pronósticas considerables. En particular, el 70% de los pacientes con colitis ulcerosa lograron remisión en el manejo conservador solo, mientras que solo el 5% de los pacientes con enfermedad de Crohn lo hicieron. Se discuten estas diferencias, y en particular la pobre respuesta a la terapia conservadora, así como sus implicaciones en el manejo.

Receptor soluble para el complejo factor intrínseco-Vitamin B12 de la mucosa intestinal del cobayo
 la absorción de vitamina B(12) en muchos animales requiere su asociación previa con el factor intrínseco (IF) y el apego a un receptor específico en el intestino. Usando Triton X-100, hemos solubilizado del íleon de cobayo un factor que une el complejo de factor intrínseco de la vitamina B(12) (IF-B(12)). Este factor de unión fue soluble en la medida en que no fue sedimentado por centrifugación a 100.000 g durante 1 h y fue lo suficientemente pequeño como para entrar en el volumen incluido de una columna de 4-B de Sepharose. Además, el extracto ileal no contenía partículas microfinas de membrana en la búsqueda microscópica por electrones. Cuando una porción del extracto fue incubada con una mezcla de jugo gástrico y (57)Co-labeled vitamin B(12), una porción de la radiactividad fue excluida de una columna Sephadex G-200. Cuando el jugo gástrico de un paciente con una anomalía congénita de IF que impedía su unión al intestino fue sustituido por jugo gástrico humano normal, la radiactividad no fue excluida del gel, indicando fracaso de este extracto intestinal anormal(12). Estos datos sugieren la presencia de un ligante específico del IF-B(12) en el extracto de mucosa ileal. Las reacciones del IF-B normal(12) con el factor de unión solubilizado y con el "receptor de membrana" tuvieron varias características en común, incluyendo la dependencia del calcio, la independencia de la temperatura y el pH óptimo próximo neutro. Los extractos del intestino distal mostraron más actividad que los del proximal. El hechor de unión solubilizado pareció específico para el IF-B(12), ya que no fue bloqueado por incubación previa con excesos de vitamina B gratuita(12) o IF. La actividad de unión del extracto se redujo por incubación a pH 2.0, mediante calentamiento a 56 grados C, y por incubación con quimotripsina y ditiotriol. La incubación con tripsina, neuraminidasa y bloqueadores de sulfhidrilo no la afectó. El extracto de Triton X-100 de la mucosa ileal de cobaya contiene un factor de unión específico que probablemente sea el receptor de IF-B(12). Esto parece ser una proteína con función dependiente de los ligamentos péptido y disulfuro.

Consideraciones estadísticas en la estimación de parámetros cinéticos enzimáticos por el método directo lineal y otros métodos
 Se discuten las implicaciones estadísticas del plot lineal directo para datos cinéticos enzimáticos, descrito en el artículo anterior (Eisenthal & Cornish-Bowden, 1974), para el caso de la ecuación Michaelis-Mente. El gráfico muestra que conduce directamente a límites de confianza no paramétricos para los parámetros cinéticos, V y K(m), que dependen de supuestos mucho menos baratos sobre la naturaleza del error experimental que aquellos implícitos en el método. También se pueden definir estimaciones medianas de V y K(m), que se muestran más robustas que las estimaciones de mínimos cuadrados en una amplia variedad de situaciones experimentales.

Almacenamiento de las reservas de hongos filamentosos, levaduras y algunos actinomicetos aeróbicos en agua destilada estéril
 Se evaluó el procedimiento de Castellani para mantener cultivos de hongos filamentosos y levaduras en agua destilada estéril. Cuatrocientos diecisiete aislamientos de 147 especies pertenecientes a 66 géneros de hongos filamentosos, levaduras y actinomicetos aerobios se mantuvieron en agua destilada estéril a temperatura ambiente durante períodos de 12 a 60 meses. De los 417 cultivos, 389 (93%) sobrevivieron al almacenamiento en agua destilada estéril. La selección de buenos cultivos esporulantes y suficiente inóculo constituido por esporas e hifas suspendidas en agua destilada estéril fueron los factores más importantes que influyeron en la supervivencia del agua durante un mayor período de tiempo. La técnica fue sencilla, barata y fiable.

Estructura y función en la vejiga urinaria de ovinos fetales
 1. Se investigó la estructura y función del revestimiento epitelial de la vejiga urinaria de fetos ovinos mediante estudios microscópicos de electrones realizados en conjunto con una serie de experimentos en los que se midió la permeabilidad de la vejiga al sodio in vitro. Las mediciones se realizaron en edades gestacionales que oscilaron entre 50 y 141 días (rango = 147 días) También se midieron las concentraciones de osmolaridad y electrolitos de la orina hallada en la vejiga fetal.2. El desarrollo de uniones estrechas entre las células epiteliales vesicales se investigó incubando el tejido con soluciones que contenían 1 mM-LaCl(3) en la superficie de la mucosa. No se observó penetración de las junciones por lantano en fetos de 90 días o más. En vejigas más jóvenes, la capa epitelial fue destruida por tratamiento con lantano, pero las uniones estrechas parecían estar completamente desarrolladas en vejigas tempranas incubadas sin lantano.3. La estructura superficial del plasmalemma luminal (mucoso) fue totalmente desarrollada a los 50 días.4. Los flujos unidireccionales de sodio y agua etiquetados fueron medidos con soluciones idénticas bañando las dos superficies de la pared vesical. No hubo movimiento neto de agua; la relación media de eflujo a flujo en nueve vejigas fue de 1,002 +/- 0,039 (S.E. de media). En estas condiciones, la relación de flux para sodio fue de 1,735 +/- 0,143 (S.E. de media) en 12 vejigas.5. La hormona antidiurética (ADH) no tuvo efecto en el movimiento neto de agua, pero redujo el flujo neto de sodio de modo que la relación de flujo se convirtió en 1,285 +/- 0,255 (S.E. media) n = 8. La ADH también tuvo un efecto llamativo sobre la estructura del epitelio, causando una marcada hinchazón de los espacios intercelulares. Las uniones estrechas permanecieron como una barrera efectiva para la penetración del lantano bajo estas condiciones; no se observó el lantano en los espacios ampliados.

Estudios sobre la actividad de la sulfamidasa de heparina del bazo de la rata. Distribución intracelular y caracterización de la enzima
 Se estudió una actividad sulfamidasa presente en bazo de rata capaz de hidrolizar la heparina sulfatada N-[(35)S]. Esta actividad se asoció con la fracción lisosomal. Estudios in vivo demostraron que la rata es capaz de dessultar significativamente la heparina. Los lisosomas en todos los tejidos mayores pueden acumular efectivamente heparina. Las actividades de la sulfamidasa de heparina y la arilsulfatasa de bazo de rata fueron separadas por un enfoque isoeléctrico. La heparina sulfamidasa fue una entidad distinta de todas las actividades de la arilsulfatasa.

Encefalitis subaguda del tronco cerebral
 Hombre de 65 años de edad desarrolló signos progresivos de disfunción pontina y medular con parálisis bilateral llamativa de la mirada lateral, disartria, disfagia y ataxia. La muerte respiratoria ocurrió siete meses después del inicio. El examen anatomopatológico reveló cambios focales en el tronco cerebral del manguito linfocítico perivascular, infiltración microglial, nódulos gliales y neuronofagia. No se encontró malignidad subyacente ni enfermedad general que perjudique los mecanismos de inmunidad.

Supresión de la inmunidad mediada por células en la tripanosomiasis africano experimental
 Adultos conejos blancos Nueva Zelanda se infectaron experimentalmente con un hemoflagelado africano parasitario, Trypanosoma congolense, y posteriormente se probaron aspectos in vivo e in vitro de la función inmune celular. Los conejos crónicamente infectados fueron sensibilizados a la proteína micobacteriana y se sometieron a pruebas cutáneas con un derivado proteico purificado; todos los animales infectados mostraron respuestas mucho más leves al antígeno que los grupos control. Del mismo modo, las respuestas de los linfocitos de sangre periférica in vitro al derivado proteico purificado y también a la fitohemaglutinina fueron marcadamente suprimidas. Los líquidos sobrenadantes de los cultivos de células ganglionares estimuladas por antígeno de conejos infectados por T. congolense no mostraron actividad inhibidora de la migración, pero sí tenían niveles normales de actividad de factor blastogénico. Fue necesaria una infección activa para la demostración de respuestas inmunes suprimidas, y los componentes presentes en el suero de conejo infectado aparentemente no fueron responsables de las anormalidades observadas. La supresión de las subpoblaciones de linfocitos T puede explicar la aparición de numerosas aberraciones inmunológicas que surgen durante las infecciones humanas y animales con los tripanosomas africanos.

Regulación de la temperatura durante la fiebre: cambio de punto fijo o cambio de ganancia
 1. Cuatro sujetos fueron inmersos en una bahía de agua agitada mantenida en 30 o 40 grados C. La mano izquierda fue colocada fuera del baño en un guante recibiendo agua a una temperatura seleccionada por el sujeto como más agradable. Los experimentos se realizaron durante el estado eutérmico y durante la fiebre espontánea o inducida.2. Los resultados de los experimentos de control confirman una observación previa utilizando el mismo método, que la temperatura de la piel de las manos preferida fue una función lineal de la temperatura interna, pero también indicó influencia por la temperatura media de la piel.3. El patrón general de respuesta durante la fiebre fue idéntico al de la ausencia de fiebre, excepto que la temperatura interna estable regulada fue mayor y las pendientes de temperatura preferentemente trazadas contra la temperatura interna fueron más pronunciadas.4. Los resultados parecen apoyar el concepto de cambio en el punto establecido en lugar de un cambio en la ganancia de los procesos termorregulatorios durante la fiebre.

Sensibilidad de temperatura de la pata del gato: estudio de comportamiento
 1. Los gatos fueron entrenados para responder a las diferencias entre las temperaturas de los pisos de dos corredores de un laberinto T modificado para una recompensa alimenticia.2. Los gatos fueron capaces de responder a diferencias entre temperaturas cálidas o diferencias entre las temperaturas frías en el rango de 1°C.3. Tanto las discriminaciones cálidas como las frías fueron mediadas por receptores ubicados en o cerca de los pies.4. Así, la pata del gato parece ser más sensible a los cambios de temperatura de lo que se creía anteriormente, y su sensibilidad a la temperatura puede ser comparable a la de la mano del primate.

El patrón aferente de descarga de mecanorreceptores atriales en el gato durante el estiramiento sinusoidal de las tiras atriales in situ
 1. Las diferencias en la descarga de espigas de mecanorreceptores atriales in vivo sugieren la existencia de diferentes tipos de receptores. Para probar esta posibilidad, y para ver cómo los receptores atriales se comparan con otros mecanorreceptores, su respuesta fue estudiada bajo condiciones de estímulo comparables.2. Los cambios de longitud sinusoidal, con frecuencias de 1 a 10 Hz y amplitudes de 1,5 a 5,0 mm en una determinada extensión estática, fueron impuestos in situ en las franjas de las áreas de receptores atriales de los gatos.3. La respuesta del receptor se evaluó a partir de fibras funcionales únicas en términos de número de espigas por período de estímulo, tasa media de descarga, frecuencia de espigas instantáneas y ángulo de fase entre función forzada y frecuencia instantánea.4. Independientemente del tipo de fibra, las fibras atriales parecen originarse de mecanorreceptores idénticos, cuya longitud de sentido a baja frecuencia de estímulo y baja amplitud de estímulos, pero también la velocidad de sentido en el intervalo de alta frecuencia.5. La diferencia en el patrón de descarga y en el comportamiento funcional de las fibras atriales in vivo puede ser explicada con base en receptores idénticos.6. La diferencia en la ocurrencia temporal de la estallido atrial todavía está abierta al debate, pero probablemente está relacionada al sitio del receptor.

La secuencia de aminoácidos de la plastocianina de Solanum tuberosum L. (potato)
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la plastocianina de la papa. Consiste en una cadena única de polipéptidos de 99 residuos, de peso molecular 10332. La secuencia se determinó mediante un secuenciador Beckman 890c y el análisis de los péptidos derivados de fragmentos purificados de CNBr mediante análisis de dansyl-Edman. La secuencia muestra una considerable similitud con la de Chlorella fusca y también con la región C-terminal de azurinas bacterianas.

La inervación autonómica de los vasos sanguíneos nasales del gato
 1. Se ha realizado un estudio en el gato anestesiado de los parámetros de estimulación necesarios para separar las respuestas vasodilatadora y vasoconstrictora evocadas en la nariz, estimulando el extremo periférico de corte del nervio Vidian.2. La extensión de la vasodilatación y vasoconstricción fue dependiente de la frecuencia de estimulación, pero mientras que la vasodilatación alcanzó un máximo a 25 Hz, la vasoconstricción ocurrió en frecuencias menores 15 Hz y fue máxima entre 10.3. La atropina, en una dosis mucho mayor que la que inhibe la secreción nasal, no abolió las respuestas vasodilatadoras evocadas por la estimulación del nervio Vidian. Esto sugiere que el nervio vidiano puede transmitir fibras resistentes a la atropina a la vasculatura nasal.

El reflejo barorreceptor del seno carotídeo en el conejo embarazada
 1. Las respuestas reflejas a la estimulación barorreceptora han sido comparadas en ocho conejos hembras gestantes y ocho no gestantes anestesiadas.2. El seno carotídeo aislado vascularmente y inervado se expuso durante 30 segundos a una serie de presiones no pulsátiles que van desde 30 hasta 230 mmHg. Se corta el nervio contralateral del seno y ambos nervios aórticos. La presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca fueron medidas a cada presión sinusal.3. El rango de cambio de presión arterial que se puede evocar del seno inervado aislado fue menor en las gestantes que en las no gestantes. Los cambios medios fueron de 98 y 61 mmHg respectivamente. Por otro lado, los cambios en la frecuencia cardíaca fueron similares en los dos grupos (45 y 43 latidos/min, respectivamente).4. La menor respuesta presórica en los animales gestantes resultó en un menor aumento de la presión arterial sistémica a bajos niveles de presión sinusal. A altas presiones sinusales la presión arterial cayó a un nivel similar en ambos grupos de animales.5. La presión sobre los grandes vasos por el útero grávido no fue un factor ya que no hubo diferencia consistente entre las respuestas obtenidas con el conejo acostado en la espalda o en su lado.6. Se discuten los mecanismos que podrían ser responsables de la diferencia encontrada.

El gráfico lineal directo
 Se describe una nueva trama para analizar los resultados de experimentos cinéticos en los que se obedece la ecuación de Michaelis-Menten. Las observaciones son trazadas como líneas en el espacio de parámetros, en lugar de puntos en el espacio de observación. Con las modificaciones adecuadas el plot es aplicable a la mayoría de los problemas de interés para el cinética enzimático. Tiene las siguientes ventajas sobre los métodos tradicionales de capturar resultados cinéticos: es muy sencillo construir, porque se compone por completo de líneas rectas y no requiere cálculo ni tablas matemáticas; los propósitos cinéticos constantes de la precisión pueden ser leídos para el cálculo claro;

La distribución en el conejo de la colina administrada mediante inyección o infusión
 1. La concentración de colina en plasma, eritrocitos, músculo esquelético, corazón, pulmón, hígado, intestino delgado y riñones y los cambios que siguen a la inyección o infusión de colina han sido medidos en conejos anestesiados.2. La concentración de colina en el plasma de la sangre arterial fue de 11,8 +/- 0,6 n-mole/ml. y en los eritrocitos 28,4 +/- 1,3 n-mole/ml. sangre.3. Todos los tejidos contenían una mayor concentración de colina libre que el plasma. Los valores varían de 19,1 +/- 2,2 n-mole/g en músculo esquelético a 500 +/- 25 n-mole/g en riñón.4. En orden de sus concentraciones de colina, los tejidos fueron intestino (terminal del intestino) > riñón > intestino (terminal delgado) > hígado > pulmón > cerebro > corazón > eritrocitos > (contribución del plasma óseo) > La colina libre total determinada por esos análisis fue entre 30-40 mumoles/kg de peso corporal, estando cerca de un tercio presente en el hígado.5. El contenido de colina del intestino delgado varió a lo largo de su longitud. La menor cantidad está presente en la porción que se adhiere a la caecum.6. Al cabo de 1 min de la inyección de colina 100 o 300 mumol/kg, 70-90% habían abandonado la circulación. La pérdida proporcional fue mayor después de 100 mumoles/kg que después de 300 mumoles/kg.7. La pérdida después de 300 mumoles/kg fue aumentada si esa dosis fue precedida por una dosis de 100 mumoles/kg 40 min antes, sugiriendo algún mecanismo de eliminación adicional que fue activado por la primera dosis.8. Tres minutos después de la inyección de colina 300 mumol/kg, cerca de 60% estaba presente como colina libre en los tejidos estudiados. El orden de aumento de la concentración fue riñones > hígado > músculo > pulmón > intestino delgado (al final del cráneo) > corazón > intestino > intestino delgado (al final del duodeno) > cerebro.9. Cuarenta minutos después de la inyección de colina 300 mumol/kg, solamente un 11% podría ser considerado como colina libre. Solamente los niveles en el riñón, hígado, músculo y pulmón estaban significativamente por encima de lo normal en ese momento.10. Infusión de colina 0,8 mumol/kg. menos o más elevaciones producidas en la colina plasmática que correspondieron a un aclaramiento de 32 ml. plasma/kg. min.11. Después de la infusión de 300 mumoles/kg durante un período de 1 hr, se detectaron niveles elevados de colina en todos los tejidos ensayados, pero la cantidad encontrada representó solamente el 14% de la colina administrada. Las concentraciones en el riñón, hígado y pulmón fueron similares a las encontradas 40 min después de la inyección de 300 mumoles/kg.12. No hubo alteración en la concentración de colina en los eritrocitos después de la inyección de colina 100 o 300 mumol/kg, ni durante la infusión de colina en la tasa de 5 mumoles/kg. min por 1 hr.13. El volumen plasmático pareció estar afectado por la inyección de las grandes dosis de colina; después de la colina 300 mumol/kg el volumen plasmático se redujo. No se observó ningún efecto sobre el volumen plasmático durante la infusión de la misma dosis.

El efecto del dióxido de carbono en las vías aéreas y los alvéolos sobre la ventilación; un reflejo vagal estudiado en el perro
 1. La inhalación de CO(2) produce una taquipnea solamente en presencia de nervios vagos intactos; el presente estudio fue diseñado para examinar el mecanismo de este fenómeno en el perro.2. Se estableció bypass cardiopulmonar de mejor calidad cerrada en perros de 16-24 kg, anestesiados con clorosis. Cuando se estableció el flujo sanguíneo pulmonar, se redujo la P(A, CO2) y la frecuencia respiratoria disminuyó. El 3-10% de CO(2) en O2 podría inhalarse sin cambios en el nivel de P(a, CO2) fijado en el oxigenador.3. La adición de CO(2) en esas concentraciones al oxígeno inspirado resultó en un aumento de la frecuencia respiratoria, máximo en la primera respiración y sostenido durante el período de 1 min de exposición. El aumento de la frecuencia respiratoria se debió al acortamiento de la duración espiratoria. La duración inspiratoria no cambió. La respuesta fue nula después de la vagotomía.4. Los gases inertes en O(2), administrados como control, no tuvieron efecto sobre la respiración.5. El efecto de elevar el P(a, CO2) (al aumentar la concentración de CO(2) en el gas equilibrando la sangre en el oxigenador) fue principalmente aumentar el volumen corriente.6. El efecto ventilatorio de las mezclas de CO2/O2 inspiradoras se demostró aditivo al efecto de la elevación de P(a, CO2). Estos experimentos muestran que un reflejo vagal aferente originario de los pulmones causa taquipnea, cuando un perro, sobre ;bypass, inhala bajas concentraciones de CO(2) en O2.

El efecto de la vasopresina sobre la vasculatura del riñón aislado de ratas perfundidas
 La captación oportuna de albúmina sérica humana marcada con (131)I se utilizó como índice de perfusión regional en el riñón aislado de ratas.1. Arginina vasopresina en dosis de 1, 5 y 10 μm/ml. disminución de la perfusión papilar. La perfusión renal total se redujo sólo en los 5 ratones. dosis.2. Ornitina-8-vasopresina en dosis de 5 y 10 μm/ml. disminución de la perfusión papilar. La perfusión renal total se redujo sólo en los 10 ratones. dosis.3. Cuando la viscosidad relativa del perfusato se incrementó hasta un valor de 2,0 del valor de control de 1,7, tanto la perfusión papilar como la perfusión renal total se redujeron.4. La vasopresina de arginina redujo aún más el flujo papilar en los riñones perfundidos con plasma artificial de alta viscosidad.

Los efectos del acetato de cortisona sobre la evacuación gástrica y la absorción de globulinas marcadas con 125I en ratas jóvenes
 1. Después de una exposición corta (3-5 hr) al acetato de cortisona I.P. (5 mg), la reducción de la transmisión de globulina marcada a la circulación en ratas de 14 días de edad se debe a la lenta liberación oral. La capacidad del intestino delgado para absorber y transmitir globulina a la circulación es comparable en animales control y experimental.2. Alrededor de 26 h después del tratamiento con acetato de cortisona (5 mg), la absorción de globulina marcada con dosis orales administradas a ratas de 15 días de edad se debe a los efectos combinados de la liberación más lenta del intestino delgado. Alrededor de 50 h después de la administración de 5 mg de acetato de cortisona, el efecto sobre la tasa de evacuación gástrica es mínimo en ratas de 16 días de edad. Cuando la globulina marcada se introduce directamente en el duodeno de estos animales prácticamente no se produce absorción.4. Los resultados obtenidos de los experimentos en los que se inyectó globulina marcada en el duodeno apoyan la contención de que la mitad proximal del intestino delgado es un sitio importante para el transporte macromolecular.

La epidemiología de la cirrosis biliar primaria: una encuesta de mortalidad en Inglaterra y el País de Gales
 La cirrosis biliar primaria es una enfermedad rara en la población general. Las estimaciones de su verdadera incidencia son difíciles pero ya que el tiempo de supervivencia no se ve afectado por el tratamiento, la mortalidad puede reflejar importantes variaciones regionales y otras. Ciento sesenta y cinco certificados de defunción recogidos en Inglaterra y el País de Gales durante el quinquenio 1967-1971 fueron inspeccionados y confirmados como predilección por el género femenino. Las muertes se incrementaron considerablemente en las edades de 50-54 años en este último, con un pico de 4.1 millones(-1) año(-1), con tal vez un pico secundario a las edades de 70-74 años. No se encontró relación de mortalidad con clima, altitud, tipo de suelo, rango de temperatura anual o ocupación, aunque fuera del Reino Unido existe una amplia correlación con las muertes totales de cirrosis. Hubo un exceso sugestivo de muertes entre las mujeres casadas. La mayor frecuencia de muertes en el área de Londres, un aumento de la mortalidad del país a zonas urbanas, un descenso en las muertes por cirrosis biliar primaria en la vejez y un predominio para la clase social I sugieren una simple relación con los estándares médicos. Una ;epidemia de las muertes en 1971 se atribuye a una mayor disponibilidad de la prueba de anticuerpos mitocondriales en las regiones. Se discute la importancia de la cirrosis biliar primaria familiar y diversos modelos de patogénesis. Tanto factores constitucionales como ambientales que producen la enfermedad deben estar ampliamente distribuidos en la población de este país.

La constante de equilibrio de la reacción de fosfogliceromutasa
 La constante de equilibrio de la reacción de fosfogliceromutasa se determinó sobre un rango de pH (5,4-7,9), en soluciones de diferente fuerza iónica (0,06-0,3) y en presencia de Mg(2+). Los valores obtenidos (8,65-11,65) difieren sustancialmente de los valores publicados anteriormente. Las constantes de disociación del tercer ácido se determinaron para 2 y 3-fosfoglicerato, y en contraste con reportes previos los valores de pK (7,03 y 6,97 respectivamente a una fuerza iónica cero). Las constantes de unión a Mg(2+) fueron medidas espectrofotométricamente y los valores, 286mm(-1) y 255mm(-1) para 2 y 3-fosfatos de fuerza muy similar a pH 0,027. A partir de la relativa falta de efecto de la temperatura, pH y fuerza iónica se concluye que la constante de equilibrio difiere de la unidad en gran medida por factores entrópicos. A baja fuerza iónica, en la región neutra, la pH-dependencia puede ser atribuida a la pequeña diferencia en las constantes de disociación ácida, pero la diferencia en las constantes de disociación ácido no explica la alta resistencia a pH. Dentro de los rangos fisiológicos de pH, la concentración de Mg(2+) y la fuerza iónica habrá poca variación en la constante de equilibrio.

La influencia de la formación de fibrina en la capacidad de trasplante de células tumorales murinas: implicaciones para el mecanismo del efecto Révész
 Los experimentos fueron realizados para probar una nueva hipótesis para el mecanismo subyacente al efecto de Révész. La hipótesis plantea que las células tumorales irradiadas letalmente (LI) mejoran la probabilidad de que un pequeño número de células tumorales viables (V) trasplantadas se mezclen con ellas, ejerciendo un efecto tromboplásico en el lugar de inyección; La evidencia presentada para apoyar esta hipótesis es la siguiente: en el caso de 3 tumores isogenicamente trasplantados, el extracto de células Típmicas admixadas simulaba el efecto de células Límites superiores en células TLP; en células Típidas; Se dan posibles explicaciones por el fracaso de un agente depletor de fibrinógeno, ancrod (Arvin) para inhibir el efecto de Révész cuando se administra a los receptores. Se concluye que la evidencia apoya fuertemente la hipótesis presentada mientras que debilita severamente las teorías de larga data que adicionan células LI actúan por provisión de nutrientes o por quenchamiento local de la reactividad inmune postulada.

El aislamiento y las propiedades de la fenilalanina hidroxilasa del hígado humano
 La fenilefrina hidroxilasa se preparó del hígado fetal humano y se purificó en 800 veces; parecía esencialmente pura. La actividad de la fenilalanina hidroxilasa hepática se confina a una sola proteína de mol.wt. ac ejemplo ciclosporina y tacrolimus. 108000, pero la omisión de un paso de filtración preliminar dio lugar a una conversión parcial a una segunda proteína enzimáticamente activa del mol.wt. ac ejemplo ciclosporina y tacrolimus. 250000. El hígado del adulto humano y del lactante a término también contiene una única hidroxilasa de fenilalanina con pesos moleculares y parámetros cinéticos idénticos a los de la enzima fetal, probablemente la hidroxilasa del feto, el recién nacido y el adulto. Los valores de K(m) para fenilalanina y cofactor fueron respectivamente un cuarto y dos veces los encontrados para la fenilalanina hidroxilasa hepática en ratas. Al igual que la enzima de las ratas, la fenilalanina hidroxilasa humana actuó también sobre la p-fluorofenilalanina, inhibidora a altas concentraciones, y la p-clorofenilalanina actuó como una competidora. Los agentes quelantes de hierro y cobre inhiben la fenilalanina hidroxilasa humana. Los reactivos que unen tiol inhiben la enzima pero al igual que la enzima de la rata, la fenilalanina ambos estabiliza la enzima humana y ofrece alguna protección contra estos inhibidores. Se espera que el aislamiento de la enzima normal profundice en el estudio de la fenilcetonuria.

El aislamiento y las propiedades de la fenilalanina hidroxilasa en el hígado de rata
 La Fenilalanina hidroxilasa se preparó del hígado de ratas y se purificó de 200 a aproximadamente 90% de pureza. Toda la actividad enzimática del hígado apareció en una sola proteína de mol.wt. ac ejemplo ciclosporina y tacrolimus. 110000, pero la omisión de ditiotreitol y de un paso de filtración preliminar para eliminar lípidos resultó en conversión parcial a una segunda proteína enzimáticamente activa del mol.wt. ac ejemplo ciclosporina y tacrolimus. 250000. Los valores de K(m) y V(max.) de la enzima para fenilalanina, p-fluorofenilalanina y dimetiltetrahidroopterina fueron medidos por inhibición de la enzima p-clorofenilalanina. La electroforesis en gel de disco a pH7.2 mostró una sola banda proteica que contenía toda la actividad enzimática, pero a pH8.7 la enzima se disocia en dos fragmentos inactivos de peso molecular similar pero no idéntico. La molécula de fenilalanina hidroxilasa contenía dos átomos de hierro, un átomo de cobre y una molécula de FAD; el molibdeno estaba ausente. El tratamiento con quelantes mostró la necesidad de hierro y cobre para la actividad enzimática. La molécula contenía cinco grupos de tiol y los reactivos de unión a tiol inhibieron la enzima. La catalasa o la peroxidasa incrementan cinco veces la actividad enzimática; se postula que la catalasa (o otra peroxidasa) participa en la reacción de hidroxilación independiente de la protección enzimática mediante catalasa.

El aislamiento del cholest-5-ene-3beta,26-diol del cerebro humano
 Cholest-5-ene-3beta,26-diol, aislado del cerebro humano, se caracterizó adicionalmente por oxidación a 3-oxocholest-4-en-26-ol y a 3-oxocholest-4. La identificación se realizó mediante comparación (por t.l.c., g.l.c.). g.l.c.-espectometría de masas) con los correspondientes compuestos de referencia derivados de la kryptogenina.

La proyección del nervio vestibular hacia la corteza cerebral en el gato
 1. La corteza cerebral del gato ha sido examinada en busca de respuestas a choques contralaterales del nervio vestibular y a estímulos naturales.2. La estimulación del nervio produce respuestas positivas de superficie de latencia corta (3,5 mseg) en áreas muy restringidas. Dentro de estas áreas, las descargas unitarias ocurren durante la fase negativa equivalente por debajo de la superficie.3. No ha sido posible evocar actividad unitaria en estas áreas por estimulación natural durante la anestesia leve con pentobarbitoneo, cloroalosa o uretano.4. La distribución y las propiedades de las respuestas evocadas por choque han sido estudiadas con especial atención al problema de la propagación del estímulo. Se muestran superpuestas por proyecciones somatosensoriales y auditivas, pero se distinguen de ellas. Se presenta evidencia de que las respuestas de latencia ya relatadas fueron probablemente debidas a la dispersión del estímulo.5. Se discuten las razones para la extrema sensibilidad de la vía vestibulocortical a la anestesia.

La relación entre infección urinaria, aspecto cistoscópico y patología vesical en el hombre
 Se realizaron estudios de histología vesical en pacientes con infección urinaria recurrente o síntomas de cistitis, con el objetivo de establecer su relación con los síntomas, la apariencia cistoscópica y la bacilouria. Se tomaron biopsias vesicales de los pacientes y se compararon con el material control obtenido en la necropsia. Las alteraciones inflamatorias agudas fueron inconstantes y en ocasiones escasas. Los cambios inflamatorios crónicos fueron frecuentemente marcados y clasificados por gravedad en cuatro grados. Hubo correlación estadísticamente significativa entre los grados más severos y el hallazgo de bacilouria, que no fue dependiente del sexo ni de la edad. Los grados en los pacientes con disuria no bacteriana recurrente (uretritis) estuvieron entre los controles y los pacientes infectados, y fueron estadísticamente diferentes de ambos. No hubo correlación entre estos grados y los síntomas ni el hallazgo de hiperemia de trigo durante la cistoscopia. Sin embargo, la infiltración linfocitaria pesada y especialmente la formación de folículos germinales, con frecuencia resultaron en nódulos tipo trocleo macroscópicos visibles en cistoscopia. Estos folículos germinales pueden contribuir a las defensas antibacterianas locales por su producción de inmunoglobulinas, y pueden explicar los altos títulos de anticuerpos antibacterianos que algunas veces se encuentran en el suero de sujetos con infección urinaria limitada.

Las relaciones entre la tasa de flujo arterial de oxígeno, la unión de oxígeno por hemoglobina y la utilización de oxígeno después del infarto de miocardio
 Se han examinado las interrelaciones del índice de flujo arterial de oxígeno, la unión de oxígeno por la hemoglobina y el consumo de oxígeno en pacientes con infarto agudo de miocardio. La extracción proporcional de oxígeno aumentó en estrecha asociación con la disminución de la tasa de flujo de oxígeno, por lo que el consumo de oxígeno corporal total fue constante en casi tres veces la variación de la tasa de flujo arterial. Una reducción de la afinidad de la hemoglobina-oxígeno en condiciones in vivo de pH. El Pco(2) y la temperatura también ocurrieron proporcionalmente a la reducción del flujo arterial de oxígeno. Por tanto, el aumento de la remoción proporcional de oxígeno de la sangre arterial a bajas tasas de flujo de oxígeno, necesario para mantener el consumo de oxígeno, puede haber sido facilitado por la reducida afinidad de la hemoglobina por el oxígeno en condiciones in vivo. Sin embargo, la disminución de la afinidad no pareció explicar más del 30-40% del aumento de la extracción. La alcalosis respiratoria fue una ocurrencia frecuente en estos pacientes y el 2,3-difosfoglicerato se asoció positivamente con el pH sanguíneo, así como con la proporción media del flujo de oxígeno disminuido en la saturación arterial y venosa mixta. Sin embargo, el Svo(2) es más fácilmente medido y es un indicador más útil de la reducción del flujo de oxígeno, ya que su relación con el flujo de oxígeno parece ser independiente de los cambios de afinidad y del tiempo.

La respuesta de un sarcoma de ratón a dosis únicas y divididas de radiografías y neutrones rápidos
 Se ha investigado la respuesta de un sarcoma experimental a dosis únicas y dos fracciones de rayos X y neutrones rápidos para probar la hipótesis de que el tratamiento con sarcomas de contracción lenta reoxigena mal fracción de contraste y, por lo tanto, se beneficiará más rápidamente del tratamiento con el tratamiento con Los neutrones fueron aproximadamente tres veces más eficaces que los rayos X, tanto para dosis únicas como para dos fracciones administradas en 48 horas, cuando se utilizó el recrecimiento como medida de respuesta. Esta observación es muy similar a los resultados obtenidos previamente en un fibrosarcoma de rata y contrasta con resultados previos de un carcinoma mamario murino, y coincide con la hipótesis.

La respuesta de las fibras aferentes laríngeas a estímulos mecánicos y químicos
 1. Registramos la actividad aferente de las fibras de las arcillas disecadas del nervio laríngeo superior de los gatos anestesiados.2. Las unidades que respondieron a la estimulación mecánica suave del epitelio de la laringe fueron seleccionadas para el estudio.3. Los receptores con fibras mielinizadas se agruparon según su actividad espontánea. Las fibras del grupo 1 tuvieron poca o ninguna actividad espontánea: el grupo 2 presentó actividad espontánea constante y continua.4. Las fibras del grupo 1 presentaron una amplia gama de índices de adaptación. Sus velocidades de conducción estuvieron entre 3,0 y 30 m/seg. Los receptores fueron generalmente estimulados por amoníaco y agua destilada y, muchas veces, por el agente de control de brotes de SC, CO 5 y 10%(2), CO 200 ppm SO2 y humo de cigarrillo. La histamina, la diguanida fenil, el polvo de grafito, las gotas de SO2 100 ppm y las gotas salinas, en general, no excitaron las fibras.5. Las fibras del grupo 2 se adaptaron lentamente. Sus velocidades de conducción variaron entre 8,0 y 26,5 m/seg. El amoníaco, por lo general, y el agua destilada a veces excitó estas fibras, mientras que las mezclas de CO2 5 y 10% las inhibieron. Una minoría de fibras del grupo 2 fueron sensibles al pH, inhibidas por ácidos y estimuladas por amortiguadores alcalinos. El humo de cigarrillos tuvo acciones complejas, ya sea excitación, inhibición o, en diferentes momentos, ambos. Histamina, P.d.g., CS, SO(2), gotas salinas y polvo no tuvieron acción sobre estas fibras.6. Los registros se realizaron a partir de una fibra no mielinada (velocidad de conducción 1,9 m/seg) que respondió a la estimulación del epitelio con hilo e histamina, P.d.g. y a7. Consideramos el sitio, el método de excitación y las acciones reflejas de los diferentes receptores descritos.

La ultraestructura del cuerpo carotídeo en conejos con hipoxia crónica
 1. La ultraestructura del cuerpo carotídeo en el conejo ha sido examinada por microscopia electrónica.2. Se comparó la ultraestructura de los cuerpos carotídeos en conejos a nivel del mar, en conejos expuestos a hipoxia equivalente a una altitud de 6000 m durante 7 días y en conejos de 4.000 m de altitud. No se pudo detectar ninguna diferencia en la ultraestructura entre los dos grupos de conejos hipóxicos.4. Cuando los conejos hipóxicos se compararon con conejos a nivel del mar, hubo un marcado aumento en el número de vesículas densas coloreadas y mitocondrias en las células tipo I en los conejos hipóxicos. La región de Golgi también pareció estar aumentada en las células tipo I en los conejos hipóxicos.5. El hallazgo sugiere que en el conejo la producción de aminas, probablemente dopamina, dentro de las células tipo I se incrementa durante la hipoxia prolongada, lo que podría explicar la respuesta ventilatoria disminuida a la hipoxia observada en los residentes de alta altitud. Si los cuerpos carotídeos son órganos de secreción interna, el hallazgo es compatible con una producción aumentada de una hormona producida dentro de las células tipo I.

Formación de patólogos por un sistema de módulos
 Las necesidades formativas de los sujetos de la patología individual dentro de la medicina de laboratorio están cambiando rápidamente y hay una tendencia a una especialización más temprana. Se sugiere un nuevo esquema de entrenamiento basado en un sistema de 10 módulos, cada uno de seis meses de duración. Seis de los módulos componen la formación obligatoria del especialista, mientras que los cuatro restantes aportan un elemento de elección tanto en materia de tema como de momento. Esto permite mantener las ventajas del entrenamiento multidisciplinario, a pesar de una especialización más temprana, ya que los sujetos estudiados no necesariamente deben restringirse a las disciplinas tradicionales de patología. El sistema permite dedicar un 20% del tiempo de formación a la investigación a tiempo completo y ha sido diseñado para ser atractivo para los estudiantes de medicina general. El entrenamiento modular proporciona un sistema inherentemente flexible que puede adaptarse rápidamente a la evolución futura de la patología y la medicina.

Tratamiento del coma diabético con infusión continua de insulina a dosis bajas
 Treinta y ocho pacientes en coma diabético de cuatro centros diferentes fueron tratados con infusión intravenosa continua de insulina en dosis bajas a una dosis promedio de 7,2 UI/hr. Todos los pacientes se recuperaron rápidamente, excepto un paciente con shock profundo que falleció. El descenso medio de la glucosa en plasma fue del 58% cuatro horas después del inicio de la insulina. Los cuerpos cetónicos sanguíneos y los ácidos grasos libres plasmáticos mostraron una respuesta similar. No hubo diferencia significativa en la respuesta de la glucosa plasmática según la severidad de la acidosis o el tratamiento previo con insulina. La hipopotasemia fue infrecuente. En el tratamiento del coma diabético esta técnica ha demostrado ser sencilla, segura y eficaz.

Tratamiento de la diabetes mellitus grave mediante perfusión de insulina
 Una nueva y sencilla forma de insulinoterapia para la hiperglucemia y la cetoacidosis diabética se ha desarrollado utilizando una infusión intravenosa continua de insulina a una velocidad de 2,4 U/hr para mantener la concentración sérica de insulina en niveles fisiológicos. Esta tasa eleva la insulina sérica media a 83 mU/ml y tiene un efecto terapéutico que no se incrementa por mayores tasas de infusión. La respuesta a dosis tan bajas de insulina indica la necesidad de una reevaluación de las teorías actuales sobre la resistencia a la insulina en la cetoacidosis diabética. En 11 pacientes diabéticos con una glucemia media de 514 mg/100 ml, esta terapia produjo descensos continuos de la glucosa plasmática a una tasa media de 75 mg/100 ml/h, y 10 de 11 pacientes se recuperaron en 8 horas. Esta forma de terapia es sencilla de instaurar, no complicada por la hipoglucemia, y evita la confusión y el empirismo de las formas de terapia anteriormente descritas.

Extracción de tricofitina: comparación biológica de tricofitina extraída de Trichophyton mentagrophytes cultivados en medio complejo y medio definido
 La extracción de antígenos (trichophytin) de Trichophyton mentagrophytes var. asteroides cultivados en medio complejo y medio definido resultó reproducible y factible. Estos extractos se evaluaron primero mediante pruebas cutáneas en cobayos infectados y no infectados. Se realizó una mayor evaluación y estandarización en humanos seleccionados comparando estos antígenos con una tricofitina conocida para provocar reacciones alérgicas a los dermatofitos. Las tricofitinas producidas por este procedimiento de extracción no produjeron reacciones falsas (o negativas) en las pruebas cutáneas. Sin embargo, estos antígenos provocan una sensibilidad alérgica fiable tanto del tipo inmediato como del tardío. La potencia del antígeno complejo y definido de los medios de Comunicación fue igual a la de la tricofitina estándar.

Tritiated glicerol triether como marcador de fase oleosa en el hombre
 El triéter de glicerol marcado con 3H se ha sugerido como un marcador de la fase de aceite durante la digestión y absorción de una comida de prueba lipídica. Este estudio examina el comportamiento de este isótopo en el tracto alimentario humano. Los resultados sugieren que se recupera completamente del tracto gastrointestinal y por lo tanto se mantiene solamente con la fase aceite de las emulsiones in vivo y con la fase aceite de los aspirados intestinales. (3) El triéter de glicerol marcado por H puede, por tanto, ser un marcador adecuado de la fase de aceite utilizada en estudios de absorción de lípidos en humanos.

