Expresión regulada de genes de globina humana tras transferencia con vectores antirretrovirales
 Hemos construido vectores antirretrovirales que contienen genes de globina humana (gen híbrido gamma-beta o gen beta globina) y los han transferido a células de eritroleucemia de ratón y obtenido expresión regulada de ARNm humano. El nivel de producción de ARNm de globina humana es alto (7-40% de los ARNm mayor de ratón endógeno) y la producción de cadena beta-globina humana también es relativamente alta en estas células (ver Karlsson et al, 1987). La producción de cadenas híbridas gamma-beta en las células transducidas viralmente es baja a pesar de los altos niveles de ARNm. Esto se debe a la inestabilidad de la cadena gamma-beta y posiblemente también a que la transcripción viral puede actuar como antisense globin RNA y reducir la producción proteica. Algunos de nuestros virus de globina tienen un título elevado (hasta 2 X 10(6) c.f.u./ml) y pueden ser útiles en la transferencia de genes de globina a células madre de médula ósea.

Los niveles de prostaglandina mucosa esofágica E2 en la salud y en la enfermedad por reflujo gastroesofágico
 Se midieron los niveles in vivo de prostaglandina E2 (PGE2) en la mucosa esofágica extraída de 9 sujetos normales, 11 pacientes con reflujo gastroesofágico sin esofagitis (GER) y 8 pacientes con esofagitis por reflujo (RE). La gravedad del RGE se cuantificó mediante pHmetría poscibal. También se realizó un estudio manométrico. No se encontraron diferencias en los niveles de PGE2 entre mucosa sana en controles (41,7 +/- 9,3 ng/g de tejido húmedo, 15 cm por encima del esfínter esofágico inferior (LES) y mucosa sana en GER (37,8 ng/R). Sin embargo, los niveles de PGE2 se incrementaron significativamente dentro de la mucosa inflamatoria en RE (290,4 +/- 45,7 ng/g). No hubo diferencia en la presión basal del LES entre los 3 grupos. Estos resultados sugieren que la PGE2 en el esófago puede estar implicada en la patogénesis de la inflamación. Por tanto, PGE2 podría no tener la misma función citoprotectora que en estómago o duodeno. No se encontró correlación entre los niveles de PGE2 en la lesión de esofagitis o presión basal del LES. Estos datos no son consistentes con una posible relación entre la presión del EEI y el contenido de PGE2 del esófago distal.

Progesterona y antiprogestinas, una comparación de su efecto sobre la producción de prostaglandinas por endometrio y decidua en fase secretora humana
 El mecanismo por el cual la progesterona inhibe la producción de PG no está claro. En sistemas con fragmentos endometriales humanos aislados, se ha demostrado que la progesterona inhibe notablemente la producción de GP. Hemos utilizado este sistema para probar la acción de dos esteroides antiprogesterona RU486 (Roussell-Uclaf) y ZK98734 (Schering) en tejidos humanos aislados. La progesterona (200 nM) redujo la producción de PGF2 alfa por el endometrio en fase secretora de 10,9 ng/mg de tejido/24 hr a 1,9 ng/mg/24h en el tercer día de cultivo n. Los antiprogestinos por sí solos mostraron un ligero efecto inhibitorio en el día 3 y el tratamiento con RU486 dio lugar a una disminución significativa (p < 0,05) en la producción de PG desde el control. El GEP y los principales metabolitos 13,14-dihidro-15-ceto de E y F también fueron significativamente disminuidos por progesterona y restaurados por los antiprogestinos. La producción de PG por decidua aumentó los días 2 y 3 en respuesta a progesterona + antiprogestinos, pero esto no fue significativo. Esos datos muestran que la inhibición de la producción de PG demostrada por la progesterona, actuando en fase secretora endometrio cultivado como fragmentos de tejido, es reversible por el bloqueo de los receptores antiprogestinos.

Decidualización en la rata: función de las leucotrienos y las prostaglandinas
 Se investigó el papel de las prostaglandinas (PGs) y leucotrienos (LTs) en la inducción de la decidualización en el útero de rata. En la rata primed hipofistomizada con progesterona (P4) la infusión intraluminal durante cuatro días por miniplaca osmótica de PGE2 (1 ug/h), LTC4 fue igual de 0,15 ng/ml. Por el contrario, la infusión simultánea de PGE2 y LTC4 produjo un aumento del peso uterino que fue marcadamente mayor que cualquier otra condición y la reacción fue elicitada a lo largo de toda la longitud del cuerno uterino. La infusión de PGE2, LTC4, una combinación de los dos o el vehículo, en un cuerno uterino de ratas pseudogestas del día 5, generó una enorme respuesta decidual. La infusión de indometacina, un inhibidor de la síntesis de PG, FPL 55712 (FPL), un antagonista de los LT o una combinación de estos inhibidores evocaron una respuesta mínima decidual. Además, el FPL infundido junto con PGE2 o LTC4 redujo notablemente la respuesta que podría inducir estos metabolitos araquidonados solos. Además, la infusión de indometacina junto con LTC4 resultó en una respuesta mucho menor que la obtenida con LTC4 solo. Estos resultados son interpretados para indicar que existe una interacción entre TH y GPs en la inducción de la respuesta decidual uterina.

Observación a largo plazo de la micción por la médula espinal en conejos transectados
 La vejiga neurógena se observó en animales crónicos espinales. Dado que estos animales son difíciles de mantener durante largos períodos, existen pocos reportes de estudio sistémico de estos preparados. Recientemente observamos la micción por conejos raquídeos durante un período de 4 semanas. En conejos raquídeos o lumbares, inicialmente se registró la contracción vesical y la actividad del esfínter uretral externo a partir de 1-2 días de postoperatorio. La contracción coincidió con la aparición de espasticidad del extremo posterior. Esta micción fue la llamada disinergia del esfínter uretral detrusor-external con orina residual. En conejos raquídeos sacros, no se observaron reflejo de micción, actividad del esfínter uretral externo, ni espasticidad del miembro posterior, y el estado flácido continuó durante 4 semanas. Se sugiere que existe una vía de reflejo de micción segmentaria inicialmente en el cordón sacro del conejo, porque la reaparición del reflejo de micción fue extremadamente rápida (1-2 días) en comparación con la de los gatos (2-3 semanas). La hipnosis de los animales permitió la inmovilización durante la medición sin anestesia o descerebración. Conejos espinales crónicos, muy intolerantes al daño espinal, pueden mantenerse vivos en cuidados intensivos y postoperatorios y son útiles para el estudio sistémico de la lesión medular.

Ulceración gastroduodenal tras la inmunización activa con prostaglandina E2 en perros. Rol de secreción ácida gástrica
 En este estudio presentamos evidencias que sugieren que los defectos de la mucosa gastroduodenal pueden ocurrir en perros con fístula gástrica inmunizados activamente con conjugado de PGE2-tiroglobulina. Uno de cada cuatro perros inmunizados con PGE2 desarrolló una úlcera piloduodenal crónica con penetración en el páncreas y los otros tres tenían evidencia endoscópica de erosiones gástricas y/o duodenales. Por el contrario, no se observaron defectos de la mucosa gastroduodenal en perros control inmunizados con tiroglobulina sola. La aparición de úlceras o erosiones gastroduodenales se relacionó temporalmente con la formación de anticuerpos específicos a PGE2, lo que sugiere que el anticuerpo PGE2 puede ser responsable de la formación de lesiones. No se observó aumento de la secreción ácida gástrica en los perros inmunizados PGE2. Así, es probable que los defectos de la mucosa ocurran como resultado de una alteración de los mecanismos de defensa de la mucosa mediada por PGE2. Dado que las lesiones gastroduodenales pueden ser visualizadas por endoscopia, el perro puede ser útil en el estudio del papel de la GP endógena en las enfermedades ulcerosas.

Endoperóxidos de prostaglandinas 21 y unión covalente de la levuglandina E2 con proteínas
 Levuglandina E2 (LGE2), un gama-cetoaldehido producido por el reordenamiento del endoperóxido de prostaglandina PGH2 bajo las condiciones acuosas de su biosíntesis seminal, Se preparó y utilizó totalmente sintético 5,6-ditritio-LGE2 para determinar que la unión rápida covalente de LGE2 ( inicialmente 800 microM) ocurre con 6,4 microM de albúmina sérica en 10 minutos.

1. Análisis dosimétrico en profilaxis de radiación craneal
 La dosis a las lentes oculares durante la profilaxis estándar de la irradiación craneal en la leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) ha sido estudiada tanto en pacientes como en un fantasma antropomórfico. Las dosis al lente dependen de la instalación del paciente y para que se reduzca al mínimo, se recomienda una técnica sencilla de inmovilización. Las mediciones del dosímetro termolumínico de superficie (DTA) subestiman seriamente la dosis recibida por el cristalino ocular. Las mediciones previas realizadas en un maniquí han utilizado una cámara de ionización de gran volumen y, por tanto, la dosis mínima de 400 cGy para un tratamiento fraccionado es una subestimación. La posición exacta del margen de campo orbitario anterior y por lo tanto su distancia detrás de la superficie del ojo también es importante en cuanto a la dosis del cristalino. Los datos del fantasma demuestran con exactitud el gradiente de dosis a través del ojo durante la profilaxis craneal estándar y pueden explicar la menor incidencia de recaída leucémica en el segmento posterior del ojo, además de explicar la persistencia de la cámara anterior aislada.

Sarcomas de la mandíbula
 Se analizan retrospectivamente 61 pacientes con diagnóstico clínico e histológico de sarcomas puros de mandíbula tratados entre 1950 y 1984. La cirugía fue el tratamiento de elección en 41 casos. En el resto se realizó biopsia o tratamiento paliativo. Veinticuatro casos recayeron antes de los 12 meses y 12 recidivaron antes de los 3 años. Veinticuatro fallecieron antes de los 12 meses, nueve antes de los 2 años y tres después de los 2 años. En la actualidad no hay evidencia de enfermedad en ocho pacientes: tres de cada 25 fibrosarcomas (más de un año, uno más de 13 años y uno más de 14 años), tres de cada 15 condrosarcomas (más de 1 año). El pronóstico es sombrío. Sin embargo, un diagnóstico precoz y la cirugía radical contribuyen a mejorar el curso de la enfermedad.

Uso corriente de prostaglandinas E2
 Las prostaglandinas E2 se han utilizado desde 1959 e introducido en Francia desde 1966. Su principal indicación es la preinducción del trabajo de parto para madurar un cérvix poco abierto (bajo 6) e inducir el trabajo de parto. Para la preinducción, la vía extraamniótica parece más interesante en forma de gel a una dosis de 0,500 microgramos (Gelovect): la ganancia en la apertura cervical es de 1 a 2 puntos y la rotura artificial es de 1 a 50 puntos. Para inducir el trabajo de parto, la vía venosa puede ser interesante cuando la condición del cuello uterino es menor que la óptima, especialmente en la ruptura prematura de las membranas. La eficacia es comparable a la de pitocina, pero 10 veces más potente, lo que resulta en un control mucho más estricto de su prescripción por vía intravenosa. Las dosis utilizadas son de 0,15 a 0,25 microgramos por minuto hasta un máximo de 2 microgramos por minuto. Las prostaglandinas intravenosas E2 no deben utilizarse concomitantemente con pitocina. Otras vías de administración locales son menos utilizadas en Francia. En el posparto inmediato, las prostaglandinas E2 son interesantes por vía parenteral (2 a 4 microgramos por minuto) o en el miometrio en caso de hemorragias graves. En abortos espontáneos del segundo trimestre se puede utilizar maduración del cuello uterino, pero se prefieren sustancias similares a las prostaglandinas, ya sea PGE (Geneprost) o prostaglandinas E2 intramuscularmente.

Métodos para la evaluación de anormalidades del mentón óseo con vistas a la corrección quirúrgica
 El mentón óseo no se coloca en su posición por casualidad. Al igual que otras piezas esqueléticas de la cara, está controlada por las principales leyes del equilibrio morfológico y funcional craneofacial. La evaluación clínica de las anomalías de posición del mentón óseo en los tres planos espaciales no es suficientemente precisa, y el análisis estructural y arquitectónico craneofacial es una ayuda esencial para determinar el origen de la distopia mental y remedia quirúrgica. El objetivo de este último es devolver el mentón óseo a su posición de equilibrio craneofacial, la única forma de obtener un resultado funcional estable.

Abordajes terapéuticos
 Dos pacientes con osteoma etmoidofrontal revelado por complicaciones neurológicas fueron tratados mediante remoción radical de osteoma mediante abordaje endocraneal con cranialización de los senos frontales. La terapia varía con la localización de estos osteomas.

Respectivas indicaciones para colgajos libres y pediculares de dorsal dorsal ancho en cirugía maxilofacial
 El análisis retrospectivo de 41 casos de transferencia de colgajos musculocutáneos libres y pediculares de dorsal ancho para indicaciones maxilofaciales seleccionadas o obligatorias resultó en la revisión y evaluación crítica de los diferentes modos de utilización de estos colgajos. La experiencia adquirida y actualizada continuamente por nuevos datos científicos o un nuevo caso clínico justifica el uso de esta técnica excepcional, que no debe ampliarse para incluir aquellos casos que puedan ser tratados por métodos más simples y confiables. Del mismo modo, el hecho de que este músculo pueda ser transferido con técnica microquirúrgica no puede ampliar su uso más allá de lo motivado por imperativos médicos razonados. Se describen las modalidades de preparación del colgajo y sus múltiples aplicaciones demostradas usando varios ejemplos: indicaciones para el colgajo dorsal ancho en cirugía maxilofacial y motivos para la realización de la transferencia microanastomótica.

Procedimiento a seguir tras tracción posteroanterior con máscara ortopédica de Delaire en el tratamiento de lesiones de clase III
 El elevador lingual "Fonctionnal Lingual Elevator" altera la situación lingual y la dinámica. La lengua se convierte en una situación más alta y avanzada. Esta nueva situación genera modificaciones biomécnicas del complejo faringolingual y lingual que inducen modificaciones estructurales secundarias.

Coral en lesiones infraóseas; evaluación después de 7 años de uso
 El esqueleto coral o madreporaria es morfológica y químicamente muy similar al hueso mineral. Los autores comenzaron a experimentar con la implantación de piezas seleccionadas de coral en los huesos craneal y facial de perros, cerdos y monos. La verdadera reosificación obtenida con las grandes variedades porosas y un implante muy estable con una muy buena tolerancia con las otras variedades. Después de recoger y analizar los primeros dos años de resultados sobre el animal, se inició, en 1981, el uso de implantes de coral en la cirugía correctiva de la cara, extrapolando en otras áreas específicas, como una investigación muy prometedora. El llenado de las cavidades óseas interiores sigue siendo nuestra principal preocupación; una rápida mirada a la literatura disponible sobre el tema nos ha convencido de la fuerte necesidad de injertos en el tratamiento de las lesiones óseas. No proponemos aquí un estudio crítico o comparativo de los diferentes materiales mencionados: nuestro objetivo ha sido transmitir nuestro hallazgo, basado en la importancia consistente de la madrepore: su amplia disponibilidad; fácil uso; costo económico; cualidades biológicas.

xantogranuloma maligno de la región cervicofacial, morfología óptica y ultraestructural. Propone de 4 casos
 Los 4 casos de xantogranuloma maligno comunicados aquí son peculiares debido a su localización inusual en el área cervicofacial y a su buen resultado (3 pacientes están vivos sin recurrencia después de más de 6 años de quimioterapia y radioterapia). Además del estudio histológico, los 4 casos fueron examinados por métodos inmunohistoquímicos : vimentina fue positiva en 20 a 40% de las células y lisozima en 5 a 15% de las células. Además, un caso fue estudiado por microscopio electrónico que mostró el polimorfismo de las células tumorales.

Prostanoides en muestras de biopsia yeyunal de niños celíacos con enfermedad activa y dieta de reto. Evaluación radioinmunológica
 Se evaluó la generación de prostanoides (prostaglandina E2 y tromboxano B2) en muestras de biopsia yeyunal de pacientes celíacos, comparando pacientes celíacos con pacientes celíacos en dieta de reto y controles. La generación de prostaglandinas E2 en muestras yeyunales de 14 niños con enfermedad celíaca activa fue significativamente mayor (341,8 +/- 82,3 ng/g; media +/- SEM) que de 7 pacientes celíacos sin respuesta. Por el contrario, la generación de tromboxano B2 en muestras yeyunales de los tres grupos no mostró ninguna variación estadísticamente significativa. Nuestros resultados indican que la generación de prostaglandinas E2 no está meramente relacionada con la actividad de los síntomas clínicos, ya que los pacientes que reciben gluten presentan niveles de prostaglandina E2 que no difieren de los controles.

La formulación asistida por ordenador de los informes del médico y el almacenamiento de los datos de la CPRE
 En el 2o Decreto Médico de la Universidad Técnica de Munich, los reportes de colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) se escriben con la ayuda de una computadora. El médico que hace el examen ingresa los datos de la CPRE en máscaras de pantalla. Los datos se almacenan inmediatamente en un banco de datos. Este sistema bancario de datos permite el control inmediato del error de las variables introducidas, aisladamente y en combinación. Los errores pueden ser corregidos en un bucle. La generación de informes de CPRE es controlada por un archivo de texto que contiene tanto enunciados de control como frases estándar. Un programa especial para la generación de documentos fue desarrollado por los autores y ha sido utilizado durante 15 años en diversas aplicaciones.

Reflujo de sal biliar después de la colecistectomía
 Se midieron las concentraciones de sal biliar gástrica, las tasas de reflujo de sal biliar, vaciamiento gástrico y secreción de volumen gástrico en 9 mujeres con colecistectomía previa y 13 mujeres controles no operadas. Los sujetos fueron estudiados mediante una técnica de marcador con intubación gástrica, tanto en ayunas como después de la instilación gástrica de una comida líquida mixta. La colecistectomía no tuvo efecto sobre el vaciamiento gástrico y la secreción de volumen gástrico. Los pacientes colecistectomizados presentaron mayores tasas de reflujo de sal biliar (1,4 +/- 0,4 versus 0,6 +/- 0,2 mumol/min) y concentraciones de bilis gástrica (1753 +/- 266) versus 441 +/- 114 +/- 3,4mol/l en ayunas (13,3). Esos hallazgos pueden ser explicados por los cambios del flujo biliar en el duodeno inducidos por la colecistectomía.

Influencia de péptido intestinal vasoactivo, secretina y Ala4, Val5-seretin sobre los movimientos netos de electrolitos, líquido y moco en el colon de rata in vivo
 Se investigó in vivo el efecto del péptido intestinal vasoactivo (VIP), la secretina y la VIP-seretin (Ala4, Val5-seretin) sobre los movimientos netos de sodio, potasio, líquido y moco. Los péptidos (1-100 microgramos/kg.h) fueron infundidos intraarterialmente. La VIP influyó en los movimientos de electrolitos y líquidos en una dosis umbral 10-100 veces menor que la secretina, mientras que la eficacia secretora no fue significativamente diferente. La sustitución del hexapéptido NH2-terminal de secretina por el de la VIP no alteró marcadamente el efecto de la secretina. La producción de moco fue estimulada débilmente por los tres péptidos. Los resultados indican que la mayor actividad secretora colónica de la VIP en comparación con la secretina no se debe principalmente a la diferencia en su secuencia NH2-terminal, sino que probablemente requiere la molécula intacta.

Concentraciones de mercurio en el cerebro y los riñones humanos en relación con la exposición a las obturaciones de amalgama dental
 Se recogieron muestras del sistema nervioso central (corteza del lóbulo occipital, corteza cerebelosa y ganglios semilunare) y corteza renal a partir de autopsias y se analizaron para el contenido total de mercurio. Los resultados de 34 individuos mostraron una regresión estadísticamente significativa entre el número de superficies dentales que contenían amalgama y la concentración de mercurio en la corteza del lóbulo occipital (media 10,9; rango 2,4-28,7 ng Hg/g). La ecuación de regresión y = 7,2 + 0,24x tiene un intervalo de confianza del 95% para el coeficiente de regresión de 0,11-0,37. En 9 casos con sospecha de abuso de alcohol, los niveles de mercurio en el lóbulo occipital fueron, en la mayoría de los casos, algo inferiores a lo esperado según la línea de regresión. Las observaciones pueden ser explicadas por la inhibición de la oxidación del vapor de mercurio. La regresión entre las amalgamas y los niveles de mercurio permaneció después de la exclusión de estos casos. La corteza renal de 7 portadores de amalgama (media 433, rango 48-810 ng Hg/g peso húmedo) mostró en promedio un nivel de mercurio significativamente mayor que los de 5 individuos con peso medio de 49 ng Hg-1. En 6 casos se realizó el análisis tanto de mercurio inorgánico como total. Se encontró una alta proporción (media 77% DE 17%) de mercurio inorgánico. Se concluye que la causa de la asociación entre la carga de amalgama y la acumulación de mercurio en los tejidos es la liberación de vapores de mercurio de las obturaciones de amalgama.

El cambio relativo en la secreción salival con relación al área expuesta de las glándulas salivales después de la radioterapia de la región de cabeza y cuello
 Sesenta pacientes, 37 mujeres y 23 hombres, fueron examinados en un estudio prospectivo para demostrar el cambio relativo en la secreción salival después de haber sido sometidos a radioterapia en la región de la cabeza y el cuello. Con el uso de la EVA (Escalas Visual Analógica) para la evaluación, los cambios clínicos intraorales en el tejido corporal tienen, con esperanza, no influencian los resultados. En esta investigación, la secreción salival post-radiológica fue colocada en relación a la secreción prerradiológica, así como a la localización del tumor, dosis de irradiación, extensión del área irradiada y de las glándulas grandes salivales. En el número de sobrevaginados de estos pacientes, la reducción del flujo salival debe ser clasificada como hiposeñal (0,1-1,0 ml/15 mins) y con menor frecuencia como xerostomi (0,0-0,9 ml/min). Se discute en este trabajo si sería posible proteger el tratamiento radioterápico permitiendo, por ejemplo, las glándulas mandibulares a partir de la irradiación en pacientes con tumores maxilares, mediante el suministro de piezas bucales máximas de irradiación. Esto permitiría trasladar la mandíbula fuera del área de irradiación sin interferir con la radioterapia. Al cooperar con el equipo de oncología de forma fidedigna, podríamos contribuir a mejorar la calidad de vida después de la terapia en pacientes con tumores de cabeza y cuello.

Cambios artróticos y desviación en forma de estudio de autopsia de la articulación temporomandibular
 Se realizó un estudio de autopsia en 84 articulaciones temporomandibulares humanas izquierdas. La frecuencia y localización de la osteoartrosis y la desviación en forma se registraron en cada componente articular. Se registraron las localizaciones de las perforaciones discales con especial énfasis en la afectación de la zona bilaminar. Se investigó la relación anatómica entre el músculo masetero profundo y la cápsula de la ATM en parte del material. La desviación en forma fue más frecuente en cóndilos (53%) en comparación con componentes temporales (40%) y discos (15%). Las frecuencias relativas de los tres componentes articulares fueron opuestas para osteoartrosis; discos (32%), componentes temporales (26%) y cóndilos (21%). Se encontró mayor frecuencia de cambios artróticos en las piezas desdentadas que en las dentítulosas. Las perforaciones discales se localizaron dentro del tejido discal excepto en una articulación donde también incluyó parte de la zona bilaminar. No se encontró correlación entre sexo y artrosis y/o desviación en forma. La inserción de las fibras posteriores del músculo masetero profundo en la cápsula anterior se observó macroscópicamente en seis de cada diez articulaciones.

La altura ósea periodontal en relación con el número y tipo de dientes en mujeres de mediana edad dentadas
 Evaluar la altura ósea periodontal promedio de la dentición total en grandes muestras de individuos es una tarea que consume tiempo y curiosa. El propósito de esta investigación fue estudiar la posibilidad de facilitar el trabajo epidemiológico representando la altura media ósea de toda la dentición por un índice basado en mediciones en partes limitadas de la dentición. El coeficiente de correlación, que en varios estudios se ha utilizado como medida de la concordancia entre las alturas medias óseas en diferentes regiones de la dentición, no puede demostrar el grado de tal concordancia. Sólo una comparación de la magnitud de estos medios puede servir para este propósito. En consecuencia, el primer paso fue un estudio detallado de la altura ósea media en diferentes regiones de la dentición en una muestra grande (862 mujeres de mediana edad dentadas). Las alturas óseas proximales se evaluaron mediante mediciones en ortopantomografías mediante una regla plástica de cinco grados (regla de Schei modificada, Björn y Holmberg 1966), relacionando las longitudes óseas. Los resultados confirmaron que las variaciones en la degradación periodontal entre diferentes regiones de la dentición son sustanciales en poblaciones de mediana edad. La altura ósea promedio fue menor en el maxilar que en el maxilar inferior en todas las regiones excepto en las áreas incisivos. En las submuestras de sujetos con al menos un diente remanente de cada tipo (molars, premolares, caninos e incisivos) en ambas mandíbulas, las diferencias en las alturas óseas fueron menores y no significativas. En las submuestras de individuos que perdieron todos los molares mandibulares, la puntuación media del hueso para la combinación de incisivos y caninos mandibulares pareció ser el índice de elección para representar la dentición total.

Monitorización de la terapia con heparina con el tiempo de tromboplastina parcial activada y ensayos de sustrato cromogénico
 El tratamiento con heparina se monitorizó con el tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) y con ensayos de sustrato cromogénico (inhibición de factor Xa y factor IIa) en 100 muestras de plasma de 47 pacientes. Las concentraciones de heparina se clasificaron como inferiores, dentro o por encima de un rango terapéutico definido (TR; 0,2-0,55 unidades heparina/ml). En un primer grupo de pacientes (A), los tres ensayos asignaron los niveles plasmáticos de heparina al mismo intervalo de concentración con respecto al TR. Los diagnósticos más frecuentes en el grupo A fueron tromboembolismo arterial o venoso no complicado, infarto de miocardio con necrosis tisular limitada, cirugía cardíaca sin complicaciones mayores y enfermedad infecciosa tratada exitosamente. En un segundo grupo de pacientes (B), los resultados del TTPA sugirieron mayores concentraciones de heparina con respecto al TR que los ensayos cromogénicos. Los diagnósticos predominantes fueron enfermedades infecciosas graves, hepatopatías graves, infarto de miocardio extenso y complicaciones postoperatorias tras cirugía cardiaca. La discrepancia entre las concentraciones de heparina determinadas por el TTPA o por los ensayos de sustrato cromogénico es más probable debido a una prolongación del TTPA no relacionada con la heparina causada por la enfermedad de base.

Los resultados a largo plazo de las colectomías torácicas en el tratamiento del dolor intratable en tumores de la pelvis
 En 38 pacientes se ha realizado una cordotomía torácica alta. Todos los pacientes sufrieron dolor intratable por tumor maligno en la cuenca. En todos los pacientes el seguimiento se extendió hasta su muerte. Con base en estos resultados se discute la indicación de una cordotomía.

Estudio experimental, clínico y epidemiológico
 Los rayos de Grenz (radiografías deultrasoft, rayos Bucky) se han utilizado en el tratamiento de trastornos cutáneos benignos desde hace más de 60 años. El mecanismo de acción, el efecto clínico y el potencial efecto carcinógeno han sido desconocidos principalmente, y muchos de los estudios publicados son obsoletos en la actualidad. En el presente trabajo se han estudiado estos conceptos mediante métodos inmunohistológicos, microscopia electrónica de transmisión, pruebas epicutáneas, evaluación clínica y métodos epidemiológicos. Los resultados pueden resumirse del siguiente modo. El número de células de Langerhans (células OKT-6 positivas) disminuye en la epidermis humana tras la radiación de grises y esto refleja una verdadera desaparición de las células de electrones de Langerhans demostrada. Se encontró que el tratamiento con rayos de Grenz suprime la expresión de alergia al níquel en individuos sensibles, tiene una tendencia a suprimir las reacciones cutáneas irritantes, tiene un efecto muy bueno sobre la psoriasis. La terapia con rayos de Grenz no puede ser excluida como factor de riesgo en el desarrollo de tumores cutáneos no melanomas, pero este factor de riesgo es pequeño, si es cierto, cuando se siguen ciertas recomendaciones terapéuticas.

La afectación del nervio pudendo en pacientes con neuropatía motora y sensitiva hereditaria
 La afectación del nervio pudendo fue demostrada por electromiografía de los músculos perineales y por registros de sus respuestas directas y reflejas sobre la estimulación eléctrica perineal en 10 pacientes con neuropatía motora y sensitiva hereditaria. Los pacientes no reportaron alteraciones de la defecación y los 6 varones tuvieron buenas erecciones. Se observó incontinencia urinaria de esfuerzo en las 2 (de 4) mujeres que habían dado a luz.

Neuropatía hipertrófica en degeneración espinocerebelosa. Estudio morfológico del nervio peroneo superficial en 14 casos
 Se estudiaron 14 pacientes pertenecientes a ocho familias. Al menos un miembro de cada familia presentó un cuadro clínico de degeneración espinocerebelosa (DSC) y velocidad de conducción reducida del nervio motor (VCMN). Se encontró atrofia muscular del tipo Charcot-Marie-Tooth en 11 casos. El VCM promedio del nervio mediano fue menor de la mitad del valor en los controles (p < 0,001). El análisis morfométrico del nervio peroneo superficial mostró una reducción considerable (P < 0,001) en las fibras mielinizadas, principalmente en las de gran diámetro (P < 0,001), con una alta densidad media de onión y un gran porcentaje de formación. Estos resultados indican la presencia de una neuropatía hipertrófica (NPH) asociada al SCD. En la mayoría de los casos, este NH pierde las características electrofisiológicas y morfológicas de la neuropatía motora y sensorial hereditaria tipo I. En algunos casos, sin embargo, hubo una discordancia individual e intrafamiliar de los aspectos electrofisiológicos e histológicos, que puede corresponder a una diferencia en la expresión fenotípica o a genes mutantes. Es posible que una sola enfermedad esté involucrada, asumiendo la apariencia clínica tanto de la EC como de la NH, cuyo soporte bioquímico permanece por determinar.

Usuarios irregulares de servicios dentales entre adultos noruegos
 En 1979-80 se realizó una muestra aleatoria a nivel nacional de 1511 noruegos de 16-79 años de edad, una serie de preguntas sobre salud bucodental y factores relacionados (comportamiento, actitud, conocimiento, red social). Los objetivos del estudio fueron describir a los usuarios irregulares de los servicios dentales y encontrar factores mutables que pudieran distinguir el regular de los usuarios irregulares. El 17,4% de las mujeres dentadas y el 21,7% de los hombres informaron acudir al dentista menos de una vez al año. Entre las variables antecedentes, la edad y la renta/educación fueron los predictores más potentes del uso de los servicios dentales. Se encontraron diferentes patrones de características conductuales entre las mujeres en comparación con los hombres. Los factores mutables que diferenciaron significativamente entre los usuarios regulares e irregulares fueron el uso de remedios interdentales, el uso de flúor, la red social y la actitud de salud (sólo entre las mujeres). En gran medida, los factores sociopsicológicos y comportamentales parecen actuar a través de las variables demográficas y económicas en la predicción de la regularidad de la asistencia odontológica.

La demostración inmunohistoquímica del aumento de la prostaglandina F2-alfa tras la recirculación en cerebros de rata isquémica global
 Se estudió la localización inmunohistoquímica de la prostaglandina alfa (PG F2 alfa) en 24 ratas. En 21 ratones, la isquemia cerebral global fue producida por 5 min por el método de Pulsinelli. Antes de la decapitación, 13 fueron recirculados por 5 min, mientras que los ocho restantes no fueron. Tres ratas recirculadas fueron pretratadas con indometacina antes de la oclusión. La hipotensión fue inducida durante la oclusión a 40-50 mm Hg de la presión arterial media en 11 ratones incluyendo los no recirculados, recirculados y pretratados con indometacina. Tres ratas normales sin oclusión arterial sirvieron como control. Los cerebros se congelaron y las secciones de criostato de 10 micrones fueron incubadas en suero anti-PG F2 de conejo alfa y teñidas por el método de inmunofluorescencia indirecta después de la fijación en carbodiimida. La tinción positiva para el PG F2 alfa se observó principalmente en los vasos piales en ratas normales e isquémicas tanto con como sin hipotensión. Las ratas recirculadas sin isquemia hipotensora mostraron una reacción positiva en las paredes de los vasos pial y parenquimatoso. Todas las ratas recirculadas tras la oclusión hipotensora mostraron tinción positiva en los vasos sanguíneos, en el citoplasma de las neuronas (especialmente en el hipocampo) y en los oligodendrocitos interfasciculares. Los resultados anteriores indican que la recirculación después de la isquemia resulta en un aumento del PG F2 alfa en los vasos parenquimatosos, neuronas y oligodendrocitos.

Nivel de admisión y desempeño de los estudiantes en una escuela odontológica noruega
 Los datos sobre el desempeño de los estudiantes en la Facultad de Odontología de Oslo para 1977-86 se dividieron en dos períodos de 5 años y se analizaron de acuerdo con los niveles de admisión, en gran parte sobre la base del rendimiento académico en la universidad junior. Durante estos años el nivel de ingreso disminuyó considerablemente, mientras que la frecuencia de «no pasado», «dropouts» y de los candidatos que utilizaban el tiempo prolongado de estudiante se incrementó. El promedio del grado de escolaridad y la distribución de los candidatos de alto y bajo desempeño variaron con el nivel de admisión. Esta tendencia fue visible más claramente en el primer quinquenio, cuando el rango de puntos de ingreso incluyó un número considerable de estudiantes de alto nivel de ingreso. Sin embargo, el nivel de admisión no fue un buen predictor del desempeño de los estudiantes en los grandes grupos de nivel medio o bajo de ingreso prominente en el segundo quinquenio. Los pobres resultados preclínicos no fueron compensados por las habilidades clínicas. Todas las comparaciones de desempeño de los estudiantes dieron resultados a favor de las estudiantes de sexo femenino, pero ninguna diferencia relacionada con el sexo fue estadísticamente significativa. La mayoría de los abandonos de la escuela dental izquierda durante el primer año sin dificultades evidentes en el examen. Los estudiantes con varios 'no pasaron' tendieron a repetir los exámenes, bajando en una etapa posterior o graduando después del tiempo prolongado del estudiante con resultados pobres. Con bajo interés en la odontología, la selección de los estudiantes en base a las diferencias en el rendimiento académico en la escala de menor punto de admisión es de valor limitado como predictor del desempeño de los estudiantes.

Liberación de metal de los arcos ortodóncicos tratados con calor
 Los arcos ortodóncicos de acero inoxidable y de cobalto-cromio fueron sometidos a una prueba de corrosión de inmersión. Se ensayaron cables en el estado de recepción y alambres sometidos a un tratamiento térmico de 1 min a diferentes temperaturas. El hierro del acero inoxidable y el cobalto del producto de cromo-cobalto se analizaron en saliva artificial después de una semana de inmersión. Ambos productos fueron analizados para níquel. Los resultados mostraron que el alambre de cromo-cobalto en el estado de recepción libera más metales que el acero inoxidable. La liberación de metal a partir del alambre de acero inoxidable aumentó rápidamente cuando se sometió a 400 grados C o superiores. Para el producto de cromo-cobalto el aumento se inició en aproximadamente 500 grados C. A temperaturas superiores a 500 grados C la liberación de metales fue 15 a 60 veces mayor que los valores más bajos. Los presentes resultados deben ser considerados en procedimientos que involucran la aplicación de calor a los alambres ortodónticos.

El efecto de una combinación de cobre y hexetidina sobre la formación de placa y la cantidad de cobre retenido por bacterias de la placa dental
 Zn++ en combinación con hexetidina ejerce una inhibición sinérgica de la placa. Estudios en nuestro laboratorio sobre el mecanismo de ese efecto sugieren que Cu++ y hexetidina pueden tener un efecto combinado similar. Esta hipótesis fue probada in vivo en un panel de test humano en un estudio cruzado doble ciego. También se evaluó la cantidad de Cu++ retenida por bacterias de la placa in vitro. Siete voluntarios enjuaguen con las soluciones durante 1 min dos veces al día durante 5 días. Las soluciones de prueba fueron H2O, 1,0 mM CuSO4, 2,0 mM hexetidina y las dos últimas en combinación. Durante el período de prueba no se permitió la higiene bucal y se utilizó goma de mascar con sacarosa para mejorar la formación de placa. Las puntuaciones del índice de placa tras el enjuague con la combinación fueron significativamente (p < 0,05) menores que las de las otras soluciones. El efecto de la hexetidina sobre la retención de Cu++ en bacterias de placa fue evaluado en muestras de placa (n = 3) cultivadas anaerobiamente durante la noche en medio PPLO. Las bacterias fueron lavadas cinco veces, digeridas en HNO3 concentrado y Cu+ determinados por absorción atómica. La presencia de hexetidina resultó en una cantidad significativamente mayor de Cu++ retenida por bacterias en todas las concentraciones de CuSO4. Se sugiere que la naturaleza apolar de la molécula de hexetidina posibilita la unión de Cu++ a la hexetidina para pasar a la célula bacteriana. Dentro de la célula, Cu++ puede interferir en el metabolismo bacteriano, dando una reducción en el crecimiento de la placa.

Reología del hialuronato
 Las soluciones que contienen hialuronato de alto peso molecular a concentraciones de alrededor de 10 mg/ml presentan propiedades reológicas interesantes debido a la formación de una red altamente entornada de moléculas de polisacárido flexible. Hemos realizado un amplio estudio de las propiedades reológicas de las soluciones de hialuronato en función de la concentración y el peso molecular. En este trabajo se revisan algunos conceptos reológicos básicos y se discuten las propiedades reológicas de las soluciones de hialuronato en concentraciones altas y pesos moleculares medios a altos (1-5 millones). La viscosidad a granel (viscosidad de corte cero) de las soluciones de hialuronato es fuertemente dependiente tanto de la concentración como del peso molecular. Un aumento de 2 veces en la concentración o en el peso molecular produce un aumento de 10 veces en la viscosidad a granel. Para su aplicación en los compartimentos corporales, la concentración de hialuronato no puede aumentar mucho más de 10 mg/ml debido al comportamiento osmótico altamente no ideal de hialuronato. Por lo tanto, las soluciones de hialuronato de alta viscosidad deben basarse en materiales de alto peso molecular.

Hyaluronan en el oído medio de la rata, la distribución normal de hialuronan y el aclaramiento de hialuronan administrada exógenamente desde el oído medio
 El contenido de hialuronan (HA), un componente del tejido conectivo común, se determinó en áreas bien definidas del oído medio de la rata. La concentración de HA en los pars flaccida de la membrana timpánica fue considerablemente mayor que en los pars tensa y áreas en la pared medial de la cavidad del oído medio. También se estudió la grasa de la HA exógena introducida en el oído medio en ratas. El AH marcado con tritio desapareció a través de la sonda de Eustaquio (ET) y fue seguido del análisis de la secreción nasofaríngea. La radiactividad en la secreción alcanzó un pico a las 3 h y disminuyó a casi cero a las 12 h, indicando que la mayoría de las HA fue eliminada. Por autordiografía y análisis directo de la concentración de HA y distribución de peso molecular se siguió el destino de la HA después de la obstrucción de la ET. La HA radioactiva se confina al oído medio y no se pudo trazar captación en los tejidos circundantes por la autoradiografía 4 días después de la aplicación. La cantidad de HA que podía recuperarse del oído medio era constante hasta 6 días. El análisis de la distribución de peso molecular de los HA depositados indicó solamente una degradación lenta durante esos 6 días.

permeabilidad de la membrana de la ventana redonda
 La membrana de la ventana redonda se considera la principal vía para el paso de sustancias potencialmente ototóxicas desde la cavidad del oído medio hacia el oído interno. Esto es de importancia clínica en la otitis media aguda y en la otitis media crónica, donde en ocasiones se desarrollan alteraciones de la audición sensorineural. Se estudió la exactitud y fiabilidad de un modelo de permeabilidad de la membrana de la ventana redonda in vitro. Se resecó la membrana de la ventana redondeada de la jerga mongoliana, junto con su nicho óseo. La preparación fue montada entre dos cámaras de vidrio, representando la cavidad del oído medio y el espacio perilinfático respectivamente. El paso a través de la membrana de la ventana redonda no ocurrió en 3 h para las lipoproteínas de baja densidad con un peso molecular de 2,300 kD y lipoproteína de alta densidad con un peso molecular de 115-350 kD. La peroxidasa de la cola, con un peso molecular de 40 kD, pasó la membrana de la ventana redonda a una tasa promedio de 6 microgramos/h cuando la concentración de la proteína era de 10 g/l en la cámara del oído medio. El presente modelo in vitro se considera libre de artefactos de escape entre las cámaras. Las tasas de paso de diferentes sustancias a través de la membrana de la ventana redonda pueden calcularse bajo condiciones controladas usando este tipo de modelo in vitro.

Superficie biocompatible preparada por heparina inmovilizada o hialuronato
 Las superficies artificiales modificadas con heparina inmovilizada o hialuronato fueron evaluadas como posibles abordajes para mejorar la biocompatibilidad. La superficie de heparina fue altamente tromborresistente en contacto con la sangre, manifestada por la adhesión celular mínima y una acentuada capacidad de inactivar enzimas de coagulación como la trombina y el factor Xa. El revestimiento de hialuronato también redujo la adhesión celular, pero ese revestimiento parecía ser menos efectivo que la superficie de heparina. El crecimiento de macrófagos humanos no fue afectado por el revestimiento de hialuronato, ni tampoco mostró capacidad de inactivar enzimas de la coagulación. Se concluye que la superficie de heparina presenta un alto grado de biocompatibilidad en contacto con sangre y cultivo celular, lo que debe hacer que sea un candidato interesante para su uso en el compartimiento del oído.

Consecuencias del uso de tubos de timpanostomía recubierto con hialuronan
 Los efectos de los tubos de timpanostomía con revestimiento de hialuronano sobre la estructura de la membrana timpánica fueron investigados y comparados con tubos de polietileno no recubiertos sin revestimiento. Los tubos se insertaron en la membrana timpánica (TM) y se retiraron 3 semanas después. Después de 3 semanas los tubos fueron reinsertados. Esa secuencia de inserción y retirada del tubo y reinserción fue repetida 4 veces y la estructura de la membrana timpánica fue examinada histológicamente a las 3 semanas y 12 semanas después. El estudio no reveló diferencias en cuanto al grosor y apariencia microscópica leve al comparar los TM con los tubos recubiertos con hialurona con los tubos de polietileno no recubiertos. Sin embargo, la forma actual de evaluar los efectos de diferentes materiales del tubo puede ser demasiado cruda. En futuros experimentos destinados a elucidar los efectos de diferentes revestimientos de superficie de tubos de timpanostomía, otros diseños experimentales deben ser empleados, por ejemplo. menos secuencias de inserción del tubo y menos extracciones traumatizantes.

La hialurona y la cicatrización de las perforaciones de membrana timpánicas
 Hyaluronan, un polisacárido extracelular de alto peso molecular, fue aplicado en perforaciones de membrana timpánica (TM) realizadas experimentalmente en la rata. Las perforaciones tratadas con hialuronan se cerraron más rápidamente que los controles no tratados y mostraron menos tejido cicatrizal. Inicialmente la perforación fue cubierta por una lámina de queratina e hialurona, que parecía relajar y orientar las fibras de colágeno retraídas en el margen de la perforación. El epitelio escamoso estratificado hipertrófico queratinizante se avanzó dentro de la cobertura hialuron-queratina y cerró la perforación por un tejido conectivo que se acerca. Tres meses después del cierre, los TM tratados con hialuronan se mostraron transparentes en comparación con los controles no tratados con opacas. En cortes histológicos la TM tratada con hialuronano fue comparativamente delgada y se discernió una capa organizada de fibras de colágeno. Se ensayaron hialuronan de distintas concentraciones (0,75, 1,0, 1,75 y 1,9%) y pesos moleculares (4 x 10(6) y 6 x 10(6)). La tasa de cicatrización y el grado de tejido cicatricial dependieron de la concentración, pero no del peso molecular de la hialurona. El hialuronano, en la mayor concentración, cicatrizó más rápidamente las perforaciones y produjo un TM menos opaco que el hialuronano a baja concentración. El número de aplicaciones de hialuronan también influyó en la tasa de cicatrización; menos aplicaciones resultaron en una tasa reducida. Sin embargo, la calidad de los TM curados se vio influida en menor medida por el número de aplicaciones hialuronas. Incluso aplicaciones únicas causaron menos tejido cicatrizal en comparación con los TM no tratados. Se infiere del estudio que la hialurona, aplicada exógenamente, puede ser también valiosa en la situación clínica para mejorar la cicatrización de diferentes tipos de perforación de la MT.

Estudio histopatológico del oído interno después de la administración de hialuronan en el oído medio del cobayo
 Hyaluronan, 19 mg/ml, fue administrado en la cavidad del oído medio de cobayos. Un grupo control fue sometido a una operación de simulador. Catorce días después de la administración los animales fueron sacrificados y se realizó un examen macroscópico de todos los oídos medios. Se realizaron preparaciones superficiales del órgano de Corti y se examinaron por microscopia de luz. Se cuantificó la pérdida de células del cabello a lo largo de la longitud del epitelio sensorial. No se pudo detectar ningún efecto tóxico del hialuronano en el oído medio ni en las células sensoriales de la cóclea. Así, el hialuronano es potencialmente útil para facilitar la cirugía del oído medio.

Estudio ultraestructural y funcional del oído interno después de la administración de hialuronan en el oído medio del cobayo
 Se administró una dosis única de hialuronan 19 mg/ml en la cavidad del oído medio derecho de cobayos. La función auditiva del oído derecho se evaluó registrando el potencial de acción neural gruesa (N1) antes, directamente después y 28 días después de la administración de hialuronan. En un grupo control el oído derecho fue operado en simulador y el potencial de acción neural gruesa (N1) se registró dos veces; en el día de la operación y 28 días después. Todos los animales fueron sacrificados 28 días después de la operación. Todos los oídos tratados, así como los oídos operados por arma de fuego y cada segundo oído intacto fueron estudiados mediante microscopía electrónica de barrido (MEB). Macroscópicamente, la mayoría de los hialurones se eliminó del oído medio después de 28 días. En el examen histológico se encontraron estereocilias patológicas en el giro apical de la cóclea en los oídos a los que se administró hialuronan, la simuladora operaba y los oídos intactos.

Cambios reversibles en la función del oído interno después de la aplicación de hialuronan en el oído medio
 Se realizó un estudio de seguridad sobre la ototoxicidad potencial del 1,9% de hialuronan en 20 ratas. En todos los animales el oído medio se rellenó completamente con hialuronan tres veces a intervalos de dos días entre las administraciones. La función del oído interno se evaluó mediante medidas computarizadas de respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR). Los registros de PEATE fueron realizados antes de la exposición, después de la miringotomía (pero antes de la administración de hialurona), 5 días después de la última administración (n = 15; estos animales fueron sacrificados después de un mes y medio). Los umbrales auditivos se mejoraron en animales 5 días después de la última administración de hialuronan a 6-8 kHz, mientras que los umbrales auditivos se alteraron a 12 y 20 kHz. Después de un mes, los umbrales ABR fueron incluso mejores que los niveles precontrol a 2, 4 y 6 kHz, mientras que en todas las demás frecuencias el umbral ABR fue normal. Tres meses después de la exposición a hialuronan, todos los umbrales de PEATE fueron normales, pero el material viscoso estaba presente en el oído medio en 3 de 5 animales. Se concluye que la hialurona provoca cambios reversibles en la función del oído interno, pero carece de efectos adversos ototóxicos.

El hialuronano aplicado a la mucosa del oído medio antes de la fijación mejora la calidad morfológica
 En un estudio anterior, se observó que la mucosa del oído medio fijada por inmersión parece mejor preservada si se trata con hialuronan (ácido hialurónico, HA) antes de la fijación. El presente estudio mostró que la HA instilada en el oído medio causó la aparición de células epiteliales más brillantes, cuando teñidas con azul de toluidina, pero no impidió que se produjeran cambios autolíticos menores. En la actualidad no se conoce el evento molecular o bioquímico preciso o los eventos que provocan la brillo. La HA no causó ninguna alteración estructural severa de la mucosa.

Reparación de la membrana timpánica con hialuronan ruptura traumática
 Tres perforaciones grandes de membrana timpánica (MT) (que ocupan más de un cuadrante) fueron tratadas con hialurona (1% ácido hialurónico) sin demora después del accidente. Utilizando el hialuronano altamente viscoso como ayuda, los márgenes de las perforaciones podrían ser notablemente restituidos. El tamaño de la perforación podría reducirse inmediatamente a aproximadamente la mitad de su tamaño original. La restauración inmediata y el recubrimiento de una herida traumático de la MT mejoran el potencial de cicatrización de la infección del oído medio drum y contrarresta.

Estudio Nacional de Crecimiento Cooperativo de Protropin
 Casi 2000 pacientes con déficit de hGH han sido incluidos en un estudio de Protropin y seguidos durante un año. Esto ha aportado valiosa información sobre el carácter de esta población y su respuesta a la terapia. En general hubo un predominio del sexo masculino, con un número de madres poco proporcional. La dosis media de Protropina fue 0,07 mg/kg, administrada tres veces por semana. Hubo una relación dosis-respuesta significativa hasta 0,125 mg/kg tres veces/semana.

El efecto de la frecuencia de inyección de la hormona del crecimiento humana sobre la velocidad de crecimiento lineal
 La hGH se ha utilizado en el tratamiento de niños con déficit de hGH durante casi 30 años. Sin embargo, se desconoce el régimen óptimo de tratamiento. Generalmente, la administración ha sido de 2 ó 3 inyecciones intramusculares/semana y la dosis semanal total ha sido de 0,3-0,5 UI/kg. Se sabe que muchos factores influyen en el efecto del tratamiento, como la dosis y la edad del niño. En estudios en animales, la tasa de crecimiento óptima ocurre cuando se simula la frecuencia fisiológica de pulso de hormona de crecimiento (es decir, infusiones intravenosas de hormona de crecimiento cada 3 horas en la rata). En humanos, las tasas de crecimiento óptimas se producen en niños en los que la secreción espontánea de hGH se asocia con muchos picos (pulsas) de alta amplitud. En niños con deficiencia de hGH, la tasa de crecimiento aumenta cuando la dosis semanal de hGH es administrada diariamente en lugar de 2-3 veces/semana, optimizando la utilización de la hormona por el organismo. El perfil plasmático de hGH después de las inyecciones subcutáneas diarias de hGH es, sin embargo, diferente del perfil plasmático de hGH de los niños creciendo normalmente, en los cuales la secreción de hGH es episódica con muchos pulsos nocturnos. Si la simulación de los perfiles plasmáticos de hGH normales aumentará la tasa de crecimiento en niños con deficiencia de hGH y normalizará su altura adulta, se requiere más investigación.

Bioequivalencia de Genotropina y Somatonorm
 Los parámetros de bioequivalencia, AUC, Cmax y Tmax se calcularon a partir de las curvas concentración sérica de hGH-tiempo tras las inyecciones subcutáneas de Genotropina (solotropina recombinante) y el estudio de Somatonorm de 2 años de edad saludable. La Cmax fue de 53,4 y 62,9 mUI/litre y la Tmax de 5,3 y 4,0 horas para Genotropin y Somatonorm, respectivamente. Se cumplieron los criterios de bioequivalencia para el AUC. La biodisponibilidad de la Genotropina administrada por vía subcutánea se determinó a partir de los datos obtenidos en el estudio anterior y tras una inyección intravenosa de Genotropin en la misma dosis (0,1 UI/kg de peso corporal). La biodisponibilidad medida del 71% podría ser sobreestimada debido a la interferencia de la hGH endógena.

Análisis del crecimiento lineal mediante un modelo matemático II
 El 'modelo de crecimiento del PIC' (componentes infantil, infantil y puberal) representa un crecimiento lineal desde los 3 años hasta la madurez por una combinación de un componente desacelerante de la infancia, junto con un componente puberal. Se analiza el crecimiento lineal de 157 lactantes sanos seguidos longitudinalmente usando este modelo. El objetivo principal es evaluar la capacidad del modelo de PIC para describir y evaluar patrones de crecimiento individuales en niños sanos, con especial énfasis en la considerable variación individual en el momento de la pubertad y la forma del crecimiento puberal. También se describe el uso del modelo para evaluar el crecimiento longitudinal en períodos cortos y largos. Los valores de referencia basados en el abordaje de la ICP, el estándar de la ICP, parecen tener una serie de ventajas en comparación con los estándares transversales. En la 'PCI estándar prepuberal' se omite la contribución del componente pubertad. El estándar puede ser aplicado individualmente para evaluar el crecimiento prepuberal y el inicio puberal, independientemente del momento de la pubertad. Con el uso del estándar PIC puberal se tienen en cuenta tanto la diferencia en la maduración puberal como la relación negativa entre el tamaño de la ganancia puberal y el momento de la pubertad. El hecho de que la ganancia en el componente pubertad es tiempo-invariante, y por lo tanto puede estar alineada con el momento de la pubertad para un niño individual, constituye la base de este enfoque. Los análisis también revelaron un nuevo predictor para la talla final, que se denomina HAPO (altura ajustada para el inicio puberal). Este predictor se basa en la edad y el tamaño alcanzado al inicio de la pubertad, la línea de regresión «inicio».

Terapia de sustitución con hormona de crecimiento recombinante (somatrem) en adultos con deficiencia de hormona de crecimiento
 Los efectos de un período de terapia de sustitución de 12 semanas con somatrem han sido investigados en seis adultos con deficiencia confirmada de hGH. Cinco de los seis pacientes experimentaron una mejoría subjetiva, mental y física, pero estas mejoras no se demostraron cuando los pacientes fueron evaluados objetivamente. No se reportaron efectos secundarios. El péptido del procolágeno III sérico aumentó en todos los pacientes y el IGF-1 sérico aumentó en cinco de los seis pacientes.

