Cambios óseos productivos sobre la muñeca en la artritis reumatoide
 Se examinaron las radiografías de 225 pacientes consecutivos con artritis reumatoide infantil de forma adulta para detectar cambios óseos productivos en la muñeca. La prevalencia de hueso nuevo en el estiloide ulnar fue del 10%. Esta forma de hueso nuevo se debe probablemente a una tenosinovitis crónica excesiva. Un collar de nuevo hueso alrededor de la cabeza ulnar es el resultado del cambio degenerativo en la articulación radiocubital distal. En general, los cambios óseos productivos en la artritis reumatoide pueden representar una formación inflamatoria periosteal ósea, osteofitosis o remodelación de contacto. No encontramos evidencia de asociación entre hiperostosis esquelética idiopática difusa y extensas alteraciones óseas productivas en pacientes con artritis reumatoide.

Problemas de conocimiento en el discurso médico chino contemporáneo
 Este estudio comienza criticando el enfoque epistemológico en la antropología médica a los conocimientos y prácticas médicas no occidentales, argumentando que las dicotomías implícitas occidentales (especialmente las de teoría y práctica inadecuada, realidad y símbolo) tienden a imponerse. Luego examina algunos enfoques del conocimiento y la práctica en el discurso contemporáneo chino sobre la medicina tradicional, centrándose particularmente en el uso reciente del término 'epistemología' en la escritura marista y en los comentarios profesionales sobre la medicina. Se exploran las comunalidades entre usos médicos de la dialéctica y Yang y Maoist, y el concepto Maoist de esencia (benzhi) también se considera importante en la medicina. Parece que aunque la teoría y la práctica están empezando a separarse por algunos practicantes de la República Popular China, los textos clásicos que aún están en uso y la experiencia práctica de los médicos superiores chinos actúan como importantes obstáculos para el desarrollo epistemológico del conocimiento médico occidental.

El médico ayurvédico como científico
 Este artículo es escrito en respuesta a un artículo de Robin Horton en el que Horton sostiene que los sistemas de pensamiento 'tradicional' son relativamente menos abiertos a los desafíos externos que el pensamiento científico moderno. Los sistemas tradicionales de pensamiento están (por definición) orientados hacia atrás; consideran que la verdad ha sido entregada de fuentes pasadas y son consensuales en lugar de competitivas en su actitud hacia el conocimiento, afirmaciones de Horton. El pensamiento científico moderno está orientado hacia el futuro, se basa en un ideal de progreso y el progreso se logra a través de la competencia entre teorías rivales o paradigmas. Según Horton, la apertura relativamente mayor de la epistemología científica moderna da cuenta de la calidad superior del conocimiento que la ciencia moderna ha adquirido. En este artículo se argumenta que la orientación previa es consistente con la lucha intelectual y la competencia abierta entre las teorías rivales, así como con la apertura a los desafíos de la naturaleza. La orientación general del progreso no es un correlato necesario de estos enfoques para la adquisición de conocimientos. La primera parte del artículo describe el pensamiento y la práctica de un médico ayurvédico de la India del Sur. Aunque este médico empleaba un modo de reunir conocimientos que se basaba en la creencia de que la verdad completa sólo podía encontrarse en el pasado, reconoce constantemente la provisionalidad de los conocimientos que había adquirido y luchaba contra su propio cuerpo. No ignoraba los desafíos externos, ni tampoco estaba inconsciente de su efecto sobre su pensamiento. La segunda parte del artículo ilustra el proceso de teoría-desarrollo de este médico a través del análisis de los textos de dos entrevistas que se llevaron a cabo entre el médico y los pacientes que lo visitaron.

Una solución interpretativa al problema de la medicina humoral en América Latina
 La categorización calurosa de la medicina humoral ha sido referida como el 'principio cognitivo básico' de la medicina tradicional (MT) en América Latina, y se ha sugerido que esta 'dichotomía' podría interferir con la patología occidental. Tal reificación y medicalización de la ideología y de la práctica humorales es el resultado de la metodología de campo. Los investigadores han elaborado listas de alimentos calientes o fríos, medicamentos y enfermedades al diseñar los marcos de elicitación con pero dos términos a lo largo del continuo de frío. A partir del uso de estas técnicas reductivas se cree que los individuos en una cultura independientemente de la experiencia de vida o entrenamiento especial tienen taxonomías 'émicas' o 'nativas' subyacentes. Esta premisa enmascara a los investigadores a las diferencias entre las epistemologías médicas de personas legas y curas. Las categorizaciones inconsistentes de la comunidad a la comunidad, consultante a consultante, e incluso del día a día con el mismo consultor resultan de la reducción de un continuo a una dicotomía fundamentalmente consciente en consultantes. Pero las categorizaciones 'éticas nativas' son improductivas en la construcción de taxonomías 'native emic'. Estas dificultades pueden ser evitadas al considerar la medicina como un sistema cultural local de significados simbólicos anclados en las instituciones e interacciones interpersonales, y al separar las creencias y actividades médicas de las personas laicas de las curas. La autora, que combina la entrevista en profundidad en Guatemala, la elicitación de textos de curado, la participación en contextos médicos y el entrenamiento formal en la cicatrización, demuestra que los curadores no incluyen los modelos explicativos de la enfermedad. El uso de este razonamiento, que varió a lo largo de un continuo de ocho meses de calor, se da cuando los individuos que se auto-tratamiento son inciertos en el diagnóstico o tratamiento correctos, o cuando los antropólogos preguntan términos acuñados.

Luego del shamanismo: cambiando las voces de la cosmología y la política de Siberian Khanty
 El shamanismo siberiano tiene raíces en las tradiciones de caza, la organización del parentesco y las creencias alma que han cambiado bajo la regla Soviet. Los aspectos de la epistemología shamanica y el cura sobrevivieron, aunque la lógica médica nativa a veces choca con la medicina positivista moderna. Los supuestos detrás de Siberian, en particular Khanty, el shamanismo se examinan a través del análisis del entrenamiento, las sensaciones y la cosmología. El cambiante contexto social del shamanismo se explora en un marco de presión soviética para rechazar la constitución shamanica y la 'exploración', los propios diagnósticos de Shamans han adaptado cada vez más su clima político. Los datos provienen de la investigación etnohistórica y de campo, incluyendo un viaje de verano 1975 al Ob-Ugrian Khanty (Ostiak).

El retorno del Dr. Fritz: redes de curaciones espiritistas y patrocinaciones en Brasil urbano, industrial
 Este artículo describe las cirugías y otras curaciones realizadas sin antisépticos y la anestesia por dos curadores brasileños aspiritistas. Se describen las creencias de espíritu y sus modalidades de tratamiento. Se discute el papel de la hipnosis en la cicatrización. Por último, se examina el contexto sociocultural en el que se produce la cura para mostrar que los sanadores activistas están reconstruyendo redes de patrocinio y dependencia similares a las de la sociedad tradicional brasileña que ofrecen sentido y seguridad al enfermo urbano.

Comunicación transcultural entre médicos y campesinos en Bolivia
 Los practicantes de la medicina moderna en Bolivia a menudo ignoran las prácticas tradicionales de salud entre los campesinos andinos del departamento de Oruro. Este desconocimiento los hace menos efectivos para mejorar la salud. El autor describe un método para enseñar conceptos tradicionales de salud y enfermedad a los profesionales de medicina moderna (médicos, enfermeras y auxiliares de enfermería). Discute talleres ofrecidos a estos profesionales, donde los participantes fueron orientados a través de una serie de ejercicios que les ayudaron a decidir qué aspectos del sistema tradicional cambian y qué aspectos dejar solos. Finalmente muestra cómo los mitos andinos pueden ser utilizados como método para enseñarlos como curar la enfermedad. El objetivo es educar a los médicos modernos en las creencias tradicionales y utilizar estas creencias para enseñar a los campesinos sobre la medicina moderna.

El papel del masaje en el sur de Asia: salud infantil y desarrollo
 El masaje, junto con la lactancia materna, son las dos prácticas de crianza fundamentales de las mujeres en el sur de Asia. En las mujeres con Mithila se espera masajear diariamente a sus bebés. Si no lo hacen, se ponen a la censura. El impacto en el masaje es la idea de que la salud del niño es preservada, favoreciendo su fuerza e invulnerabilidad. El masaje 'trabajo' al instimar la desesperanza, endurecer la estructura ósea, mejorar la coordinación del movimiento y de las extremidades, y aumentar el peso. Esas prácticas, a su vez, se fundamentan en la idea de que entre el nacimiento y el destete del bebé es altamente impresionable para que su identidad sea moldeada por las mujeres que la alimentan.

Una medida de la etiqueta adhesiva en el trastorno psiquiátrico y en la enfermedad física
 Las personas con trastornos psicóticos reciben etiquetas desvalorizadas. A pesar de la teorización considerable, la proposición de que esas etiquetas afectan el curso de la enfermedad psicótica raramente ha sido sometida a investigación. La falta de una medida operacional adecuada para el constructo rótulo ha dificultado la investigación. El presente informe describe el desarrollo del Cuestionario de Respuesta Social (SRQ), una medida de la etiqueta 'sick' que incorpora actitudes moralistas, miedo a la peligrosidad y expectativas negativas vinculadas al papel de la enfermedad psiquiátrica grave. Esta escala de 32 ítems, una medida multidimensional del etiquetado informal, que puede ser administrada en un formato de autoinforme o a otros significativos, permite estudiar las relaciones dosis-respuesta. El SRQ es estable internamente. También presenta validez de constructo. Los esquizofrénicos y las personas con psicosis afectiva se etiquetan y son etiquetadas por otros más duras que las personas con enfermedad de Crohn o normales. Mientras que los auto-perceptos y las percepciones de otros significativos son bastante congruentes para los normales y personas con una enfermedad física significativa, no hay concordancia entre los auto-perjuicios de los psicóticos y sus significativos otros. Las personas psicóticas se ven más negativamente que las personas con enfermedad de Crohn o normales, pero no tan negativamente como sus terapeutas, familias y amigos. Se abordan los usos potenciales del SRQ en la investigación longitudinal.

Vivir con pacientes psiquiátricos: implicaciones para la salud mental de los familiares
 La política actual de tratamiento ha dado lugar a un gran número de pacientes psiquiátricos exhospitalizados residentes con familiares en la comunidad. Sin embargo, poco se sabe sobre las consecuencias emocionales para los familiares. Este artículo se centra en la relación entre el nivel de desgaste crónico, indexado por la sobrecarga familiar 'objetiva' y 'subjetiva' y el grado de sufrimiento psicológico entre familiares de pacientes psiquiátricos ex-hospitalizados. Esta relación se evalúa dentro de un modelo multivariado que también considera la experiencia sucedida como fuente adicional de estrés y apoyo social y el dominio como potenciales mediadores de estrés. Se encontró la variable de dominio o sentido de control personal, para ser por mucho el predictor más potente de distrés entre los familiares. Cuando el dominio fue considerado en el análisis de regresión, las correlaciones modestas entre la sobrecarga familiar 'objetiva' y 'subjetiva' desaparecieron. Sin embargo, la evaluación de las interacciones indicó que la cepa se asocia de forma independiente con la angustia entre aquellos sujetos que puntuaron relativamente bajo en la escala de maestría. Nuestra conclusión más general es que la presencia de algunos pacientes tiende a estar asociada con costos psicológicos sustanciales para algunas familias.

Pharmaceuticals en el Tercer Mundo: la perspectiva local
 Esta introducción es una buena a favor de la investigación de campo social en el contexto local de la distribución y utilización de medicamentos en los países en desarrollo. Esta perspectiva local está claramente ausente en los estudios y recomendaciones políticas sobre el uso de drogas en el Tercer Mundo.

El autocuidado y la venta informal de medicamentos en el sur de Cameroon
 El autocuidado, aunque el más común de todas las formas de acción terapéutica, ha sido poco estudiado. Este artículo describe el contexto de la automedicación con medicamentos occidentales en un área del Sur de Cameroon (en 1980). Se discute brevemente la identidad y la adecuación de estos fármacos. Se destaca el carácter paradójico de la automedicación: la mejora en la calidad de la automedicación implica tanto el crecimiento como la pérdida de la autoconfianza, el aumento y la disminución de la medicalización. Las personas de Cameroon, o en cualquier lugar del Tercer Mundo, se encuentran en una 'congelación doble'.

Prácticas de información y venta de medicamentos en algunas farmacias de Colombo, Sri Lanka
 Tres investigadores se posicionaron como clientes en 28 farmacias de la capital de Sri Lanka. La tetraciclina, un solo medicamento recetado, podría obtenerse en todas las farmacias sin receta médica. No se proporcionó ninguna información con su venta. El personal de las farmacias no tenía capacitación farmacéutica y conocía poco sobre los productos que vendían. Obtuvieron la mayor parte de la información relacionada con las drogas de los representantes comerciales/ventanas.

Disfunción cognitiva en subgrupos de consulta psiquiátrica: uso de dos pruebas de cribado
 Los pacientes ancianos son altamente vulnerables a los cambios cognitivos relacionados con la enfermedad y a los medicamentos, especialmente durante la fase aguda de una enfermedad médica o quirúrgica. El uso de un cribado cognitivo estructurado mejora la identificación precisa de los pacientes con deterioro cognitivo. Se comparó la porción cognitiva de la Escala de Evaluación de la Enfermedad de Alzheimer (ADAS-COG) con el Mini Examen del Estado Mental (MMSE) para detectar la presencia de disfunción cerebral orgánica. Mediante puntos de corte, las dos pruebas estuvieron de acuerdo en el 94,4% de 36 casos, con puntuaciones totales en las dos pruebas correlacionadas en r = -,90 (p < 0,01). De estos 36 pacientes a los que se les solicitó consulta psiquiátrica, 14 (38,8%) mostraron deterioro cognitivo. Se discute la relación de las puntuaciones del test con el motivo declarado para la consulta, así como las variables que influyen en los resultados del test. Finalmente, se demuestra la utilidad de las pruebas cognitivas en pacientes que rechazan el tratamiento.

Vida religiosa de las personas con trastornos afectivos
 Se indagaron aspectos de la historia familiar, el estado civil y las prácticas religiosas de grupos de sujetos normales y pacientes con trastornos afectivos. Consistente con hallazgos anteriores en la literatura, individuos con trastornos afectivos provinieron de domicilios donde un padre era frecuentemente perdido. El grupo de trastornos afectivos no difirió significativamente de los sujetos control en su comportamiento religioso adulto, pero había mostrado una disminución significativa del interés religioso durante la adolescencia. Se sugiere que esta muestra de pacientes con trastornos afectivos retornaron al compromiso religioso después de la adolescencia. Un hallazgo posiblemente relacionado es una mayor tasa de matrimonio intacto y menores tasas de separación y divorcio entre estos pacientes, así como una movilidad social ascendente.

Diagnóstico endoscópico de gastritis: factores causales en 100 pacientes
 La frecuencia de gastritis en relación a sus diversas condiciones predisponentes no está clara, así como la respectiva distribución del daño causado por sus condiciones predisponentes. Se estudiaron 100 pacientes con diagnóstico endoscópico de gastritis. La incidencia de gastritis en nuestro servicio de endoscopia digestiva superior fue del 23%. El 42% tenía antecedentes de uso de aspirina (ASA) o antiinflamatorios no esteroideos (AINE). No se encontraron factores predisponentes en el 28% de los casos. La gastritis por estrés estuvo presente en el 10% de los pacientes, todos en la unidad de cuidados intensivos. El alcoholismo, la resección gástrica y la hipertensión portal se consideraron causales en el 19%. Múltiples factores predisponentes fueron poco frecuentes (3%). Las úlceras duodenales concomitantes y la duodenitis erosiva fueron frecuentes y fueron más frecuentes en los pacientes con gastritis idiopática (46%) que en los que usaron ASA o AINE (29%). El antro fue la porción del estómago más frecuentemente implicada. Esta distribución antral del daño fue predominante tanto en los casos asociados al ASA/AINE como en el grupo idiopático. Por el contrario, los pacientes con gastritis por estrés tuvieron mayor probabilidad de presentar compromiso del fondo gástrico y del cuerpo.

Preferencia del paciente en estudios gastrointestinales superiores: roentgenografía versus endoscopia
 Se comparó prospectivamente la roentgenografía y la endoscopia digestiva alta en términos de aceptación y tolerancia del paciente. La endoscopia fue significativamente mejor tolerada y más fácil en general para los pacientes. Los pacientes no encontraron diferencia entre la endoscopia y la radiografía con respecto al dolor o la interrupción del estilo de vida. Los pacientes afirmaron que preferían la endoscopia a la roentgenografía si se necesitasen evaluaciones repetidas. Se concluye que la endoscopia digestiva alta es mejor tolerada y más aceptable para los pacientes que la DU.

Reconstrucción de defectos labios de espesor completo
 Describimos la reconstrucción de defectos labiales mediante un colgajo musculocutáneo bipediclado para la preservación de la forma y función.

Venas varicosas y telangiectasias intracutáneas: tratamiento combinado en 1.500 casos
 El desprendimiento quirúrgico del sistema venoso safeno varicoso combinado con avulsión y extracción de ramas colaterales a través de incisiones muy pequeñas ha dado excelentes resultados estéticos y funcionales en 1.500 procedimientos quirúrgicos. La escleroterapia de las venas varicosas es un procedimiento establecido. La inyección con el paciente en posición erguida seguida de compresión leve a corto plazo es un método sencillo para lograr los resultados deseados, pero se reserva para el tratamiento de las venas varicosas colaterales de más de 4 mm de diámetro. La obliteración de telangiectasia intracutánea y pequeñas venas subdérmicas de las piernas, cara y tronco se puede hacer de forma segura inyectando una solución de 0.1% de tetradecilo de sodio en una aguja de calibre 30. La inyección intraluminal lenta ha dado lugar a resultados uniformemente buenos a excelentes en más de 350.000 sitios de punción. Al combinar técnicas quirúrgicas y esclerosantes, los resultados funcionales y cosméticos máximos pueden obtenerse retirando o obliterando los canales venosos.

Estilo de vida agrícola: estudio de mortalidad entre hombres agricultores de Carolina Sur, 1983-1984
 Tras revisar los certificados de defunción de 2.820 trabajadores agrícolas del sur de Carolina (incluidos agricultores, trabajadores agrícolas y otros de la industria agrícola) de 35 a 84 años durante 1983-1984, se calcularon razones de mortalidad proporcionales. Entre los agricultores blancos y no blancos de Carolina del Sur, la PMR fue significativamente mayor para la enfermedad cerebrovascular (muchos, PMR = 1,20, p < 0,05; no todas las neoplasias malignas, p < 0,001). Además, las causas externas de muerte fueron elevadas, alcanzando significación estadística para los agricultores blancos (PMR = 1,51, p < 0,001). Los PMR significativamente menores para todas las neoplasias malignas se atribuyen a menos muertes por cánceres relacionados con el tabaquismo (cavidad bucal y faringe, esófago, pulmón y vejiga) y cánceres de colon y recto entre ambos blancos. Los agricultores blancos no presentaron PMR significativamente elevados para los cánceres de los sistemas linfático y hematopoyético encontrados en otros estudios en el Medio Oeste. Estos datos sugieren que el estilo de vida agrícola puede ser mejorado para la prevención de accidentes cerebrovasculares y para causas externas de muerte.

Formación y evaluación de equipos de pacientes simulados
 El objetivo de este estudio fue capacitar y evaluar equipos de pacientes estandarizados (simulados) como parte de un curso necesario en medicina familiar para estudiantes de segundo año de medicina. Durante tres horas de entrenamiento, seis mujeres fueron capacitadas para jugar a la misma persona. Estos equipos estandarizados jugaron cuatro roles durante el curso de 12 semanas. Cada simulador fue entrevistado por tres entrevistadores estudiantes que formaban parte de seis grupos de diez a 12 estudiantes, cada grupo liderado por un médico. Todas las sesiones fueron grabadas en audio y se desarrolló un sistema de codificación. La exhaustividad de la respuesta, nuevos ítems unificados y la exactitud de la información proporcionada por los simuladores se midieron utilizando como fuentes de datos las sesiones de audiotap. Además, el grado de exactitud del afecto de cada simulador fue evaluado por profesores y estudiantes en historias clínicas escritas. Los resultados del estudio muestran que múltiples simuladores son una forma efectiva de promover el aprendizaje activo y de enseñar conceptos y habilidades clínicas básicas. Los equipos de pacientes estandarizados dan a los estudiantes una experiencia de aprendizaje consistente cuando existen restricciones de tamaño del grupo de estudiantes, tiempo y simulaciones de programación dentro de un currículo tradicional.

Melanoma maligno del esófago
 Presentamos un caso de melanoma maligno de esófago, que parecía ser una neoplasia primaria. Se describen las características clínicas, histológicas y ultraestructurales. Esta lesión debe sospecharse clínicamente cuando se encuentra una masa polipoide en el esófago, incluso en ausencia de pigmentación.

La neumonía por Bordetella bronchiseptica en un paciente con leucemia linfática crónica
 Este reporte de caso describe dos episodios de neumonía causada por Bordetella bronchiseptica en un paciente con leucemia linfocítica crónica. Hubo discrepancia entre las pruebas de sensibilidad in vitro del organismo y la respuesta clínica posterior a varios antimicrobianos. La infección humana por B. bronchiseptica se asocia casi siempre con una enfermedad subyacente grave y con el contacto con un reservorio animal adecuado.

Neutropenia grave debida a procainamida de liberación sostenida
 Con el uso creciente de las formas de liberación sostenida de procainamida en el tratamiento de las arritmias cardíacas comunes, se han descrito cada vez más casos de neutropenia grave y muertes ocasionales. No está claro si todos los preparados de procainamida de liberación prolongada están implicados. Se recomienda que se haga un hemograma completo cada dos semanas durante los tres primeros meses de tratamiento con esos fármacos. Cualquier paciente que tenga fiebre inexplicable o una reacción tóxica mientras toma alguno de estos preparados debe realizarse un hemograma completo.

Compresión neoplásica medular experimental: potenciales evocados, edema, prostaglandinas y microscopia óptica y electrónica
 La compresión de la médula espinal fue inducida en ratones Fischer por inoculación percutánea de 10(6) células de histiocitoma fibroso maligno anterior al cuerpo vertebral T13. La paraplejia y la incontinencia ocurrieron en todos los animales después de 14-27 días (mediana, 23 +/- 3,0 días). Se documentó disfunción autonómica y aumento mensurable del volumen tumoral con tomografía computarizada. El tumor penetraba en el hueso vertebral, invadía el espacio epidural y comprimía gradualmente los segmentos lumbares espinales. El examen electromicroscópico reveló espacios intermielínicos dilatados que contenían material homogéneo exudado y leucocitos extravasados y eritrocitos. La rotura de mielina se acompaña de la presencia de macrófagos lados de lípidos. El registro secuencial de potenciales evocados somatosensoriales (PEE) reveló un aumento progresivo de la latencia de las respuestas cervicales, que precedió a la aparición de signos clínicos. En presencia de paraplejia, la conductividad de la médula espinal fue abolida. Los niveles de las prostaglandinas TXB2, 6-ceto-PGF1 alfa y PGE2 se midieron en los segmentos medulares comprimido y remoto durante los períodos presintomático y sintomático. Sólo el PGE2 fue significativamente elevado (p < 0,001) en las ratas parapléjicas, todas a lo largo de los segmentos medulares. Se midió un aumento significativo del contenido de agua en los segmentos lumbares compresivos en el período presintomático, y cuando se incrementó la parálisis en el área torácica baja adyacente. La gravedad específica del tejido se incrementó significativamente sólo en las ratas parapléjicas en las comprimidas (p < 0,01) y las áreas torácicas bajas adyacentes (p < 0,05), pero no se produjo ningún cambio significativo durante el presintomático. Múltiples mecanismos desempeñan un papel en la patogénesis de los síntomas neurológicos en la compresión neoplásica de la médula espinal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del tratamiento con halo vest sobre la capacidad vital
 Se estudió la función respiratoria (capacidad vital) en 20 pacientes consecutivos con lesiones inestables de la columna cervical tratados con halo vest. Ocho pacientes estaban neurológicamente intactos. Doce pacientes presentaron lesiones medulares incompletas que se clasificaron en una escala de función neurológica (Sunny-brook) inmediatamente y 3 meses después de la lesión. Las pruebas espirométricas se realizaron dentro de una semana de fijación del halo vestuario, después de 3 meses de tratamiento y 1 semana después del desmontaje del halo vest. Los resultados mostraron que la capacidad vital inicial fue menor que la normal predicha en todos los pacientes y un 30% menor en los pacientes con deterioro neurológico. Ambos grupos mejoraron durante el tratamiento y algo más después de la retirada del halo vest. En pacientes neurológicamente intactos, el halo vest causó una restricción respiratoria de un 10%, que fue totalmente recuperado después de la retirada del halo vest. La diferencia entre los grupos permaneció a lo largo del estudio. No hubo evidencia de que el halo vest en sí mismo afecte la capacidad vital más en pacientes con lesiones incompletas del cordón que en pacientes neurológicamente intactos. Todas las lesiones de la columna cervical cicatrizaron sin intercurrencias.

Columna radiográfica, discográfica y observaciones directas de los nodos de Schmorl en la región de unión toracolumbar de la columna cadavérica
 La percepción de los nodos de Schmorl en radiografías simples y discogramas en la región de unión toracolumbar (T10-L1) de las mediciones radiológicas de la columna cadavérica fue evaluada por comparación. Los nodos de Schmorl en muestras de hueso se encontraron en 19 de las 24 columnas estudiadas. Eran más de dos veces tan comunes entre las vértebras T10-11 y T11-12 como entre T12 y L1 (p < 0,01). Cuando las áreas de ganglios reales de Schmorl superan los 0,5 cm2 (correspondientes a una apertura con un diámetro de 0,8 cm), el 47% de los ganglios se observaron en radiografías laterales simples y el 68% en discogramas. Cuando el área mide 0,5 cm2 o menos, sólo un 24% se puede percibir en radiografías laterales simples y un 23% en discogramas. El significado clínico de los nodos de Schmorl permanece incierto, siempre que sean difíciles de detectar in vivo.

Orientaciones articulares facetas, osteoartrosis facetaria y costovertebral de la articulación, degeneración del disco, osteofitosis del cuerpo vertebral y ganglios de Schmorl en la región de la unión toracolumbar
 La degeneración del disco en la región de unión toracolumbar (T10-L1) de 37 espinas cadavéricas masculinas se registró con el uso de discografía. A partir de 24 de estas columnas se registraron la orientación articular facetaria y los hallazgos degenerativos de las articulaciones facetaria y costovertebral, cuerpos vertebrales (osteofitosis) y discos óseos directamente. En T11-12, el sitio más común para la zona de transición entre el tipo faceta torácica y lumbar, hubo una marcada variación en la orientación de las facetas. La ocurrencia de hallazgos degenerativos y los nodos de Schmorl en los tres niveles de la región difirieron. En T10-11 la degeneración del disco, la osteofitosis del cuerpo vertebral y los ganglios de Schmorl fueron los más frecuentes (degeneración anterior). En T12-L1, la degeneración articular faceta y costovertebral fueron dominantes (degeneración posterior). En T11-12 se produjo degeneración del disco, osteofitosis del cuerpo vertebral, ganglios de Schmorl y degeneración articular faceta y costovertebral (anterior y posterior). Los resultados apuntan a una asociación patoanatómica entre los cambios degenerativos y la orientación facetaria.

La altura corporal, la obesidad y el riesgo de hernia discal intervertebral lumbar
 Se estudiaron las medidas antropométricas para la predicción del disco intervertebral lumbar herniado en 332 hombres y mujeres dados de alta durante un seguimiento de 11 años. Los pacientes fueron comparados con 1.205 controles pareados individualmente por sexo, edad y lugar de residencia. Los hombres con una altura de 180 cm o más presentaron un riesgo relativo de 2,3 (límites de confianza del 95%, 1,4-3,9) y las mujeres con una altura de 170 cm o más 3,7 (1,6-8,6), en comparación con las mujeres. En hombres, pero no en mujeres, el aumento del índice de masa corporal resultó ser un factor de riesgo independiente para hernia discal lumbar, mientras que el espesor del pliegue tricipital no tuvo significación predictiva. La altura y la masa corporal pesada pueden ser importantes contribuyentes a la herniación del disco intervertebral lumbar.

Compresión bilateral postureo-dependiente de raíces L4 o L5 del nervio en la hipertrofia facetaria
 En 12 pacientes con evidencia mielográfica de afectación radicular bilateral en los niveles L3-L4 o L4-L5 se realizaron estudios de tomografía computarizada (TC) de flexión y extensión. Mostraron estrechamiento concéntrico del canal espinal en extensión y ensanchamiento con alivio del compromiso de la raíz nerviosa en la flexión. Esto podría atribuirse a la presencia de marcada hipertrofia degenerativa de las articulaciones facetarias, estrechando el espacio disponible para el saco dural y los surcos radiculares emergentes. En extensión de la columna lumbar, el abultamiento del disco hacia las facetas hipertróficas provoca un mecanismo de pinzamiento en los ángulos anterolaterales del canal espinal con el riesgo de compresión radicular bilateral. Este mecanismo se ve reforzado en estos casos por una marcada identificación dorsal del saco dural debido al movimiento anterior de la almohadilla dorsal de grasa en extensión. Los autores creen que el mecanismo descrito radiológicamente forma la base anatómica de la claudicación neurogénica y la ciática posture-dependiente.

Las relaciones entre los planes de pensiones públicos y privados: una visión introductoria
 Apenas recientemente tienen seguro social y pensiones privadas, colectivamente, vienen a ser pensadas en términos de un paquete total de prestaciones sociales. Los problemas económicos ocasionados por la crisis petrolera de 1974 desencadenaron inicialmente la consideración de un papel común e integrado para los dos sistemas. La segunda crisis del petróleo reforzó la expansión relativa en los programas privados de pensiones, como suplemento a la seguridad social. Antes de estos acontecimientos, los programas de pensiones privadas y públicas interactuaron en un número limitado de formas, circunscrito a unos pocos países. Estas interacciones se limitaron en gran medida a la negociación colectiva, en la que las pensiones privadas se ampliaron gradualmente a casi todos los empleados de Francia y Suecia; la ordenación o la exigencia legal de suplementos privados de la seguridad social de 1974; En general, la tradición de las pensiones privadas no era muy fuerte o amplia. Los actuales centros de debate en los que se considera deseable la combinación público-privada de jubilación desde el punto de vista de un programa de mantenimiento de la renta de vejez. Un nuevo elemento es el apoyo ascendente para un "tercer pilar"- ahorro acumulado en el impuesto individual, no sólo como suplemento sino como alternativa al seguro social.

Ingresos de personas en edad de jubilación en Estados Unidos
 Este artículo revisa la composición y el nivel de ingresos por jubilación en los Estados Unidos y cómo esto ha cambiado con el tiempo, centrándose en dos grupos superpuestos pero distintos: toda la población de 65 años o más y jubilados recientes. Los cambios en la composición de la renta de los ancianos en los últimos 20-30 años, incluyendo una amplia cobertura de la Seguridad Social y de la pensión y un número creciente de personas con ahorro de jubilación, también no han mejorado la comparación económica de los adultos más jóvenes. Los nuevos trabajadores jubilados están mejor lejos que el total de la población anciana en varios aspectos. Las cohortes más jóvenes ahora en la mano de obra pasarán más de sus vidas laborales en las condiciones más favorables ahora presentes que las de los nuevos beneficiarios pasados o de la tercera edad en su conjunto. Por lo tanto, no es razonable esperar que los trabajadores de hoy disfruten de pensiones más amplias y de mayores ingresos por ahorros para complementar sus prestaciones sociales de seguridad cuando se jubilen.

Resultados del tratamiento quirúrgico del carcinoma pulmonar estadio III con proximidad carinal, el papel de la lobectomía vertical versus neumonectomía y el papel de la neumonectomía vertical
 La lobectomía del sueño en situaciones específicas puede ser una alternativa a la neumonectomía. La neumonectomía del párpado es una resección agresiva del carcinoma que involucra el ángulo traqueobronquial, la carina, la tráquea inferior y el pulmón. La lobectomía del sueño es cuestionada por sus dificultades técnicas y sus complicaciones postoperatorias. La neumonectomía del sueño es controvertida, ya que su mortalidad postoperatoria y supervivencia a largo plazo son similares, es un procedimiento técnicamente difícil y su mortalidad es mayor que la de la neumonectomía estándar. Se discuten las indicaciones de los procedimientos y la selección de los pacientes.

Evaluación del mediastino mediante técnicas invasivas
 El valor de la estadificación invasiva del mediastino es su mayor precisión en la evaluación de la operabilidad del cáncer de pulmón en comparación con las técnicas no invasivas. En manos expertas, la exploración invasiva del mediastino resulta en escasa morbimortalidad. Por estos motivos, continuamos utilizando la mediastinoscopia de manera rutinaria en la evaluación del mediastino previo a la orientación de la toracotomía para la resección en el manejo del cáncer de pulmón.

El papel de la cirugía en el cáncer de pulmón N2
 Aunque la mayoría de los médicos creen que es improbable la supervivencia a largo plazo cuando se presentan metástasis ganglionares mediastinales, un número significativo de estos pacientes tienen tumores resecables con resultados a largo plazo esperanzadores de supervivencia. Se presentan datos que apoyan esta visión y se identifican pasos para orientar a los médicos en la selección de los pacientes que pueden beneficiarse de este abordaje quirúrgico.

Tratamiento del cáncer de pulmón metastásico al cerebro
 El cáncer de pulmón con metástasis única cerebral ha sido tratado mediante resección quirúrgica de ambas lesiones durante 25 años. La supervivencia fue de 55 por ciento al año y 31 por ciento a los 2 años. La supervivencia media fue de 2,3 años, superando la supervivencia media a los 6 meses con una terapia más conservadora. El abordaje quirúrgico agresivo del cáncer de pulmón con metástasis cerebrales solitarias mejora la supervivencia y mejora la calidad de vida.

Usos diagnósticos y terapéuticos de la pleuroscopia (toracoscopia) en el cáncer de pulmón
 La pleuroscopia (toracoscopia) es un procedimiento sencillo de realizar que tiene utilidad tanto diagnóstica como terapéutica. Con una precisión diagnóstica del 90 por ciento, debe ser fácilmente realizada por cirujanos que traten pacientes con cáncer de pulmón. Una pleuroscopia bien realizada puede ahorrar a muchos pacientes la morbilidad de una toracotomía innecesaria.

The new International Staging System for Lung Cancer
 El Sistema Internacional de Estadificación del Cáncer de Pulmón prevé la clasificación de seis niveles de extensión de la enfermedad en cinco grupos de etapas que se relacionan con el manejo y pronóstico del paciente. El estadio 0 se reserva para pacientes con carcinoma in situ. Las definiciones de los estadios I y II permiten clasificar dos niveles de extensión de la enfermedad completamente contenidos dentro del pulmón que tienen diferentes implicaciones pronósticas y terapéuticas. La resección definitiva es la primera opción terapéutica para los pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estos grupos de estadios. La categoría estadio II tiene en cuenta la erosión de las expectativas de supervivencia en el grupo óptimo de pacientes T1 y T2 como consecuencia de la afectación ganglionar intrapulmonar. Aunque el carcinoma de células pequeñas es poco frecuente como enfermedad en estadios I y II, estas clasificaciones pueden ser útiles en la estructura de programas de investigación que involucran cirugía adyuvante. La exclusión de metástasis a distancia y la división del estadio III en dos niveles de enfermedad extrapulmonar permiten la selección de pacientes para planes de tratamiento específicos. Los pacientes con tumores de células no pequeñas con enfermedad en estadio IIIa suelen ser candidatos a tratamiento quirúrgico definitivo. La especificidad de las definiciones de T y N en las categorías de estadios IIIa y IIIb identifica a los pacientes para los cuales se estructuran planes específicos de tratamiento con radioterapia y se asignan protocolos. Es coherente con los conceptos de manejo del paciente que todos aquellos con metástasis a distancia se clasifican en estadio IV. Las implicaciones del sistema para la selección de los regímenes quirúrgicos, radioterapéuticos y quimioterápicos son racionales para todos los tipos celulares. La clasificación cumple con el requisito de simplicidad y puede ser aplicada fácilmente en un amplio espectro de ambientes clínicos y docentes. Sin embargo, es suficientemente específico para ser útil para informar resultados de terapias investigativas. El uso prospectivo de la clasificación debe incentivar la precisión en las evaluaciones clínicas que explotan el pleno uso de refinamientos en las tecnologías de imagen. Se describen los esfuerzos cooperativos del Task Force on Lung of the AJCC y los comités TNM de la UICC para llevar este sistema de clasificación a la fructosa y aceptación internacional. Ha sido adoptada por estos grupos y otros como la Asociación Internacional para el Estudio del Cáncer Pulmonar, el Comité del Cáncer de Japón y la Sociedad Española de Enfermedades Respiratorias como recomendación oficial para estadificar el cáncer de pulmón.

Tratamiento del carcinoma broncogénico con invasión de la pared torácica
 La resección en bloque de la pared torácica y del pulmón para el carcinoma broncogénico de células no pequeñas primarias con invasión de la pared torácica, aunque frecuentemente asociado a una mortalidad operatoria significativa, puede realizarse con una expectativa razonable de supervivencia ganglionar metastásica. La edad avanzada parece disminuir la supervivencia a largo plazo, pero la sola edad no debe abrochar la resección quirúrgica. El tipo de células no pequeñas, el tamaño tumoral, la profundidad de la invasión de la pared torácica y la extensión de la pared torácica o la resección pulmonar no influyen significativamente en la supervivencia.

Tratamiento del tumor del surco superior (tumor de Pancoast)
 Parece que la radioterapia preoperatoria combinada y la cirugía continúan ofreciendo los mejores resultados de supervivencia en pacientes con tumores del surco superior. Los pacientes con afectación del plexo braquial, síndrome de Horner, invasión costal y metástasis ganglionares ipsilaterales del cuello siguen siendo candidatos a terapia de modalidad combinada, con expectativas de supervivencia de cerca de 30 a 40 por ciento. Sin embargo, los que presentan invasión de las vértebras, afectación de los vasos subclavias y metástasis de los ganglios mediastinales son pobremente. En este último grupo, el tratamiento sólo con altas dosis de radiación externa puede ser tan efectivo como el tratamiento combinado.

El manejo quirúrgico de las hernias incisionales grandes mediante malla intraperitoneal de Mersilene e injerto aponeurotico
 La reparación quirúrgica de las hernias incisionales de grandes líneas medias debe respetar, en parte, la pérdida de sustancia de la pared abdominal creada por la lesión mientras que, al mismo tiempo, recrea una fuerte pared abdominal. La combinación de una malla intraperitoneal, reforzada por una plastia de la capa anterior de la vaina del recto, cumple estas condiciones y proporciona un buen resultado funcional en 130 casos.

Radioterapia preoperatoria y metástasis intraabdominal del ganglio linfático en el tratamiento quirúrgico del carcinoma de esófago torácico
 Se realizó esofagectomía a 84 pacientes tratados quirúrgicamente por carcinoma de células escamosas del esófago torácico de 1965 a 1985 en la Facultad de Medicina de Tottori. Cuarenta y cuatro de estos pacientes recibieron en el preoperatorio un total de 30 a 40 g de cobalto 60 (2 grays al día) para las lesiones primarias, y 40 pacientes no recibieron radioterapia preoperatoria. Se observó una tendencia disminuida en la aparición de metástasis a los ganglios linfáticos intratorácicos histológicamente en el grupo expuesto preoperatoriamente a la radiación. Se observó una disminución significativa en la aparición de metástasis a los ganglios intratorácicos regionales en pacientes con carcinoma de la parte media del esófago torácico (p < 0,02). Se observó un aumento significativo en la aparición de metástasis a los ganglios linfáticos intraabdominales en los pacientes que recibieron radioterapia (p < 0,01). Los resultados indican que la radioterapia preoperatoria para el carcinoma de esófago torácico puede aumentar el riesgo de metástasis a los ganglios linfáticos intraabdominales.

Un procedimiento simple para aliviar la obstrucción de los catéteres de la lámpara
 Se describe una técnica sencilla para la desobstrucción de los drenajes de la lámpara. La técnica consiste en desmontar el catéter obstruido, dejar la parte externa in situ y limpiar las partes interiores y exteriores desenvueltas. La función adecuada se recupera después de volver a montar el catéter. El procedimiento está indicado cuando el cambio del catéter de la lámpara es imposible debido a un trayecto de catéter inmaduros.

Un nuevo drenaje abdominal para el lavado de flujo en casos de pancreatitis severa con contaminación peritoneal persistente
 Ocho pacientes con pancreatitis aguda necrotizante grave tuvieron un nuevo dispositivo de drenaje removible aplicado que permitió drenaje masivo con opresión de agua y revisiones abdominales y retroperitoneales sencillas. El lavado aclara las enzimas y los productos tóxicos que suelon continuamente el abdomen y afectan todos los otros sistemas. Simultáneamente, actúa como diálisis peritoneal. No hubo complicaciones y la supervivencia del 50 por ciento a los tres meses se compara favorablemente con la de los casos correspondientes en otro estudio (p < 0,02).

Manejo del sangrado presacral durante la resección rectal
 El sangrado presacral grave es una complicación preocupante y potencialmente mortal durante la resección anterior o abdominoperineal baja. Creemos que la sutura o cauterización no deben ser usadas, ya que eso perpetuará el problema del sangrado en la mayoría de los casos. Recomendamos el uso de agentes hemostáticos más esponjas de laparotomía para el control del sangrado. Si esto falla, entonces el pulgar metálico puede ser utilizado como se describe aquí. Es simple y eficaz.

Las malformaciones arteriovenosas ocultas angiográficamente del tronco cerebral
 Se discuten dos casos de malformaciones arteriovenosas infratentoriales ocultas a angiografía, pero detectadas mediante tomografía computarizada. En ambos casos se consideró diagnóstico preoperatorio de glioma de bajo grado. Se destaca la escasez relativa de estas lesiones por debajo del tentorio.

Quistes sinoviales bilaterales sintomáticos intraespinales T12-L1
 Varón de 72 años con varios meses de evolución de dolor lumbar, ciática, debilidad en extremidades inferiores, adormecimiento en las nalgas y muslos posteriores, sensación de ardor e incontinencia urinaria. La tomografía computarizada con mielograma mostró un bloqueo incompleto de alto grado a nivel de T12-L1 debido a quistes sinoviales bilaterales y simultáneamente un bloqueo parcial de alto grado a L4-L5 por estenosis espinal. La laminectomía de la vértebra T-12 y laminectomía parcial de la vértebra L-1 con resección de ambos quistes sinoviales y laminectomías de las vértebras L-4 y L-5 resultó en sintomatología de reversión.

Un abordaje de fosa media extendida combinado con una craniectomía suboccipital a la base del cráneo en la fosa posterior
 Se describe un nuevo abordaje de la base del cráneo en la fosa posterior. Este abordaje implica remover el hueso petroso sin lesión del laberinto y dividir el seno petrosal superior y el tentorium cerebelli. Se utiliza una craniectomía suboccipital combinada para la escisión de la porción de los tumores que se extienden por debajo. Se realizó extirpación total o subtotal de los tumores en 11 pacientes y extirpación parcial en 3 pacientes, sin mortalidad operatoria. El nervio facial fue preservado en todos los pacientes y la audición se mantuvo en 9 de los 12 pacientes. Este abordaje es útil para tumores grandes localizados alrededor del clivus.

Resonancia magnética: lipoma lumbosacro
 Para evaluar la eficacia clínica de la resonancia magnética (RM) de los lipomas lumbosacros, se revisaron las imágenes de resonancia magnética de nueve pacientes. Se utilizaron secuencias ecográficas potenciadas en T1 y T2 con un sistema de resonancia magnética de 0,5-T. El cono medular, el lipoma en sí mismo, la interfaz lipoma-cordón, el espacio subaracnoideo y la hidromielia fueron claramente divulgados. Las raíces nerviosas no estaban tan claras. Estos resultados indican la posible discontinuación de la mielografía y de la cisterografía computarizada (TC) de la metrizamida para tales imágenes. Las modalidades diagnósticas de elección para la imagen del lipoma lumbosacro son las radiografías de columna simple, la tomografía simple y la resonancia magnética.

Oxigeno hiperbárico e infarto cerebral en la jerga
 La eficacia del oxígeno hiperbárico en la reducción de la incidencia de infarto cerebral durante las primeras 36 horas después de la oclusión de la arteria carótida común derecha fue investigada en gerbos. Después de la ligadura de la carótida, los gerbos fueron divididos en cuatro grupos: controles, que respiraron aire a presión ambiente; grupo 1, que recibió oxígeno hiperbárico a 1,5 horas presión absoluta de aire a 15 horas; grupo ATA, durante 36 horas; grupo 3, recibió oxígeno a dosis de 1 hora; y aire de descanso; grupo ATA, durante 15 horas; grupo 3, durante 15 horas; grupo ATA, durante 3; grupo 3, durante 3; y aire Las evaluaciones neurológicas y la tinción del cerebro con tetrazolio revelaron los siguientes resultados a las 36 horas de la ligadura carotídea: 72% de los controles presentaron infartos cerebrales; 26% de los pacientes del grupo 1 murieron en el grupo 1; 44% en el grupo 1 no hubo exposición al oxígeno; y 44% en el grupo 1 a los animales en el grupo 1 a las 24 horas en el grupo 1 a los animales no produjo hiperfarto; en el grupo 1 a las 24 horas; El oxígeno hiperbárico reduce la incidencia de infarto cerebral después de la ligadura de la arteria carótida, presumiblemente permitiendo el desarrollo del tiempo de circulación colateral.

