hormona liberadora de corticotropina en LCR en pacientes deprimidos y sujetos control normales
 Los autores estudiaron la hormona liberadora de corticotropina (CRH) y el cortisol plasmático en 22 pacientes deprimidos y 18 controles normales. Los niveles de CRH fueron similares en los dos grupos. Los pacientes deprimidos que no estaban supresores del test de supresión con dexametasona presentaron niveles significativamente más altos de CRH que los supresores. Los niveles de RCH de los pacientes deprimidos se correlacionaron significativamente con las 4:00 p.m. niveles plasmáticos de cortisol después de dexametasona. Si bien la inclusión de un paciente deprimido con un valor de RCH outlier resultó en la pérdida de significación estadística para ambos hallazgos, los autores sugieren que estos resultados apoyan la hipótesis de que los pacientes con hipercortisolismo reflejaban en parte de RCH.

espectro clínico de pacientes con injertos aórticos infrarrenales y sangrado gastrointestinal
 Diecinueve pacientes con injerto protésico de aorta infrarrenal y hemorragia digestiva fueron manejados durante 7 años. La fístula injerto-entérica, identificada en cinco pacientes, fue la causa más común de sangrado. Otras causas incluyeron isquemia intestinal (cuatro pacientes) y úlcera péptica (tres pacientes). Los signos clínicos de infección, como fiebre y leucocitosis, fueron frecuentes en pacientes con fístula injerto-entérica e isquemia intestinal. La mayoría de estos pacientes se beneficiarán de una evaluación rápida y una intervención rápida.

Existen separación en cirugía cardiaca
 Se evaluó en nuestro servicio el Heemonetics Cell-Saver, dispositivo desarrollado para la recuperación de sangre autóloga, siendo las principales áreas de preocupación: cantidad de sangre salvada, reducción del uso de banco de sangre y posible ahorro monetario. Además, se realizaron diversos análisis de coagulación a intervalos frecuentes. Este estudio consistió en 292 pacientes sometidos a cirugía cardiaca, divididos aleatoriamente en dos grupos: 148 pacientes (grupo I) que recibieron autotransfusión ( centrifugación inmediata del contenido de oxigenador tras la finalización de la transfusión del grupo II 144 pacientes). En el grupo de pacientes autotransfundidos se utilizó una media de 2,27 unidades de sangre bancaria durante toda su estancia hospitalaria, frente a 6,12 unidades de sangre homóloga en el otro grupo (II) sin autotransfusión. No hubo diferencias significativas entre los dos grupos con relación a los parámetros de laboratorio y evolución clínica durante el período perioperatorio. Los datos presentados indican una reducción significativa en el uso de sangre bancaria, protegiendo así a los pacientes de diversos riesgos que acompañan a la transfusión sanguínea homóloga (hepatitis, SIDA). Como el costo del software Haemonetics es recuperado por 1,25 unidades de sangre bancaria, se logró una reducción de costos de aproximadamente US $135.

Conceptos fundamentales en la documentación de los datos de la anestesia
 El registro de la anestesia se usa para diferentes fines clínicos, lo que es más importante para el control de la atención al paciente. Pensando en los contenidos mínimos de un registro de anestesia, pensamos que la elección del contenido mínimo significa una primera valoración. El contenido mínimo de la documentación, a pesar de su papel como evidencia, es la información que los médicos necesitan durante el tratamiento. Por lo tanto, el contenido principal de la documentación puede incluir más que las consideraciones médicas especializadas. Se debe mantener un protocolo anestésico preciso para cada paciente y formar parte esencial de las responsabilidades de un anestesiólogo clínico.

Modificación de la presión intracraneal por propofol (Disoprivan) y resultados iniciales
 Los efectos del propofol sobre la presión intracraneal (PIC) se estudiaron en siete pacientes con lesiones intracerebrales aisladas. Todos los pacientes perdieron conciencia y fueron intubados y ventilados. Sobre la base de la tomografía computarizada (TC) del cerebro, se decidió si estaba indicado un implante para la monitorización de la presión epidural. El implante del transductor de presión fue seguido de las medidas de presión epidural, presión arterial, frecuencia cardíaca y gasometría arterial. Se administró propofol 1 mg/kg de peso corporal y todos los parámetros se midieron nuevamente 1, 3, 5, 10 y 15 min después de la dosis. La TC mostró sangrado por contusión y estrechamiento del espacio complementar en todos los pacientes. Los perfiles individuales de presión intracraneal aparecen en la figura 1. 1. Excepto en un paciente que mostró una PIC extremadamente inestable y excesivamente alta incluso durante el tratamiento posterior con tiopental, no se observó aumento después del propofol. La presión de perfusión cerebral no mostró cambios relevantes, ni tampoco la presión arterial ni la frecuencia cardíaca. Se puede concluir de este estudio que el propofol (ICI-Pharma) no causa aumento de la PIC en pacientes con PIC elevada y puede ser usado en estos casos como una inducción hipnótica.

Síntesis de 25-hidroxi-[26,27-3H]vitamina D2, 1,25-dihidroxi-[26,27-3H]vitamina D2 y sus (24R)-epolímeros
 La síntesis de una mezcla de 25-hidroxi-[26,27-3H] vitamina D2 y una mezcla de 1,25-dihidroxi-vitamina D-2-acetil-acetil-acetil-2-acetil-acetil-acetil-3-acetil-acetil-dihidroxi-dihidroxi-dihidroxi-dihidroxi-vitamina D2 que corresponde a la reacción de 25-dihidroxi-2-dihidroxi-2-vitamina-dihidroxi-2- La separación de los epímeros por cromatografía líquida de alta resolución proporcionó vitaminas radiomarcadas puras de alta actividad específica (80 Ci/mmol). Las identidades y pureza radioquímicas de 25-hidroxi-[26,27-3H[vitamina D2 y 1,25-dihidroxi-[26,27-3H] vitamina D2 se establecieron mediante cromatografía sintética. La actividad biológica de la 25-hidroxi-[26,27-3H]vitamina D2 se demostró por su unión a la proteína plasmática de unión de las ratas para los compuestos de vitamina D, y por su conversión in vitro a 1,25-dihidroxi-dihidroxi-3H homo. La actividad biológica de la 1,25-dihidroxi-[26,27-3H]vitamina D2 se demostró por su unión al receptor del intestino delgado para 1,25-dihidroxivitamina D3.

Utilización de ácido p-aminobenzoico y cianoborohidro tritiados para la detección de residuos de pirrol en proteínas
 Se describe un procedimiento para la detección de ácido pirúvico ligado covalentemente en proteínas purificadas o en extractos crudos. La muestra dializada es tratada por primera vez con cianoborohidrocloruro de sodio para reducir las bases de Schiff presentes y luego incubadas con ácido p-aminobenzoico y sodio [3H] cianoboro. Las proteínas derivadas son visualizadas por fluorografía después de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Las rebanadas de gel que contienen las proteínas etiquetadas se hidrolizan y, tras la eliminación del ácido poliacrílico, el hidrolizado se somete a cromatografía líquida de alta resolución de intercambio iónico. La presencia de ácido pirúvico se establece mediante la detección de un compuesto tritiado absorbido de 280 nm con un tiempo de retención correspondiente al de la N-(p-carboxifenil)alanina sintética. El procedimiento es capaz de detectar ácido pirúvico a base de proteínas en el rango picomolar y es fácilmente modificado para detectar otros ácidos queto covalentemente unidos.

Cambios metamorfos dentro del sistema de la línea lateral de Anura
 En dos especies de Anuran se examinó la pérdida metamórfica de órganos laterales, nervios laterales y neuronas de línea lateral de segundo orden. Al inicio del climaterio metamorfo, las terminaciones en el neuropilo lateral mostraron acumulación de gránulos tipo glucógeno. Ni el nervio lateral-line, ni los órganos ni las terminaciones nerviosas dentro de los órganos mostraron signos de degeneración en esta etapa. Algunas neuronas de segundo orden exhibieron acumulaciones de cromatina en masas conspicuosas. Estas células fueron engulfadas parcial o totalmente por fagocitos. A la mitad de la metamorfosis se perdieron todos los órganos de la línea lateral. Las partes proximales de las fibras nerviosas de línea lateral que entraron en la placa alar rhombencéfalo mostraron signos de degeneración. Dentro del neuropilo lateral, los elementos pre y postsinápticos exhibieron el tipo de degeneración floculante o, en menor medida, el tipo de degeneración oscura. Las neuronas en línea lateral de segundo orden fueron sometidas a una degeneración tipo electrones-densa o electrones-lucent y fueron captadas por fagocitos. Al final del climaterio metamorfo las partes distales de los nervios laterales mostraron numerosas fibras degeneradoras oscuras dentro de una vaina de mielina intacta. Dentro del neuropilo lateral, se encontraron numerosos elementos presinápticos degeneradores oscuros junto a algunos elementos que muestran degeneración floculante. En la placa alar se encontraron menos neuronas degeneradoras de segundo orden. Mostraron predominantemente el tipo oscuro de degeneración. A diferencia de los relatos anteriores, nuestros datos sugieren que los cambios metamorfos degenerativos observados en el presente estudio son iniciados simultáneamente en todas las partes del sistema lateral-line, y conllevan a la pérdida completa de todos los órganos y nervios laterales bienline.

La influencia de la vasovasostomía en las alteraciones testiculares después de la vasectomía en ratas Lewis
 Se estudió la aparición de alteraciones en el peso y morfología testicular tras la vasectomía y la reversión de la vasectomía por vasovasostomía en ratas Lewis. Los animales fueron estudiados 3, 4 y 7 meses después de la vasectomía bilateral o vasectomía seguida 3 meses después por vasovasostomía. Otras ratas sirvieron como controles operados por el simulador. Los pesos de los testículos en los animales de vasectomía y vasovasostomía cayeron en dos grupos test pequeños con peso inferior a 0,88 g y test de tamaño normal de 1,2 g o más. Cuando se estimó la magnitud de las alteraciones testiculares en secciones para microscopia de luz por medio de un conteo semicuantitativo de biopsia testicular (CTC), la morfología de las pruebas correspondió estrechamente al bajo peso testicular (r = 0,94). En los test pequeños severamente alterados, los túbulos seminíferos eran más estrechos que en las ratas tímidas, y los números de células germinales estaban muy deplecionados. Muchos túbulos contenían sólo células de Sertoli y espermatogonia, aunque los espermatocitos estaban presentes en una minoría de túbulos. Algunos túbulos seminíferos contenían espermatoides multinucleados. La microscopia electrónica de túbulos gravemente alterados reveló procesos muy apendices de las células de Sertoli que contenían filamentos, microtúbulos y retículo endoplasmático. Por el contrario, los test con peso normal en los grupos de vasectomía y vasovasostomía se asemejaron a los de los animales operados por el simulador. La comparación de las distribuciones de los conteos de las puntuaciones de la biopsia testicular demostró diferencias entre los grupos de vasectomía y vasovasostomía con el aumento del tiempo después de la cirugía. A intervalos de 3-4 meses, aproximadamente un tercio de las pruebas se alteraron severamente en ambos grupos de vasectomía y vasovasostomía.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Morfología de la epidermis ventral de Rana catesbeiana durante la metamorfosis
 No se ha realizado un examen morfológico detallado de la epidermis ventral de torocog y cambios en la estructura que ocurren durante la metamorfosis. El conocimiento de esto es crucial para la interpretación de estudios fisiológicos como los que se ocupan del desarrollo del transporte transepitelial Na+. El examen de la epidermis del tallo con microscopia de luz revela la presencia de tres tipos celulares diferentes: apical, basal y skein. Esta morfología epidérmica es constante hasta Taylor y Kollros (Anat. Rec. 94:7-23, 1946) estadio 19 cuando se observa degeneración de células apicales. Las etapas 20 y 21 se caracterizan por una rápida proliferación de las células basales y el desarrollo de un verdadero estrato germinativum junto con la desaparición de otros tipos de células madre. En la etapa 22, la morfología epidérmica es similar a la del rasgo adulto. Estudios con el microscopio electrónico revelan que, a medida que la proliferación prolifera durante la metamorfosis, las células del esqueleto, en la etapa 20, se diferencian para formar el borde apical de la piel. El desarrollo del fenotipo de las células de los frotis adultos parece simular la diferenciación celular que ocurre en la epidermis del adulto con las células que se desarrollan primero en células progranulares en el estrato intermedio de la piel granular. Las células granulares se someten entonces a la cornificación para formar el estrato córneo. Las células ricas en mitocondrias no se observan en la epidermis en desarrollo hasta el estadio 21. Estas observaciones, cuando se consideran con resultados previos de estudios de transporte Na+ (Hillyard et al.: Biochim. Biofis. Acta 692:455-461, 1982), sugiere que tanto la diferenciación fisiológica como la diferenciación morfológica son eventos simultáneos.

El pretratamiento con verapamilo antes del pinzamiento aórtico cruzado en pacientes sometidos a revascularización miocárdica
 En 12 de los 22 pacientes con enfermedad coronaria sometidos a cirugía electiva de revascularización coronaria (CRM), el tratamiento previo con verapamilo (0,075 mg/kg de peso corporal) se administró al inicio del bypass cardiopulmonar (BCP) antes de la cirugía. El volumen de solución de cardioplejía necesario para alcanzar y mantener la asistolia cardíaca durante la ACC, mientras que en la CEC no fue significativamente diferente en los dos grupos. Después de la liberación del ACC, la energía de la contrashock de corriente directa necesaria para la desfibrilación, la incidencia del bloqueo cardíaco y la necesidad de marcapasos no fueron significativamente diferentes. Sin embargo, la desfibrilación fue más fácilmente alcanzada por un único mostrador en el grupo verapamilo que en el grupo control. Además de eso, la incidencia de alteraciones del segmento ST después de la desfibrilación fue significativamente menor en el grupo verapamilo, sugiriendo que el pretratamiento con verapamilo antes de la ACC puede potenciar la preservación miocárdica alcanzada por la cardioplejía y, por lo tanto, disminuir la incidencia crítica de alteraciones isquémicas durante la reperfusión.

C5a y generación de tromboxanos asociados a la vasoconstricción pulmonar y a la broncoconstricción durante la reversión de la heparina por protamina
 Los autores realizaron un estudio en seres humanos para determinar los mediadores asociados con la aparición episódica de vaso- y broncoconstricción pulmonar aguda con la reversión de la anticoagulación con protamina. De 48 pacientes adultos investigados prospectivamente después de la interrupción del bypass cardiopulmonar, dos presentaron aumento súbito de la presión de la vía aérea, hipertensión pulmonar aguda e hipotensión sistémica 1-3 min después de la inyección de protamina atrial derecha. En estos dos sujetos, los niveles plasmáticos de C5a aumentaron de 0,7 a 9,8 y 9,9 ng/ml, respectivamente, y el tromboxano B2 aumentó de 0,26 a 0,34 a 7,5 y 16,2 ng/ml. Un tercer sujeto no identificado prospectivamente tuvo un perfil de reacción y mediadores idénticos (C5a, 10,2 ng/ml; TxB2, 18,6 ng/ml a 1 min). Los niveles plasmáticos de estos mediadores se mantuvieron inalterados en los pacientes restantes (C5a, 0,7 +/- 1,1 [x +/- DE] a 0,6 +/- 0,9 ng/ml; TxB2, 0,16 +/- 0,12-0,15). La histamina plasmática no estuvo involucrada en este tipo de reacción, pero aumentó de 0,7 a 10,4 ng/ml en un cuarto paciente que se volvió hipotensor sin hipertensión pulmonar aguda, broncoconstricción o elevación de C5a o Tx. Los datos de los autores indican que la generación de niveles plasmáticos elevados de C5a anafilatoxinas y tromboxano está asociada a la vaso- y broncoconstricción pulmonar inducida por la reversión de la heparina en humanos.

Uso de una infusión continua de propofol en el mantenimiento de la anestesia
 Este estudio abierto, no comparativo, fue diseñado para establecer un régimen de dosis adecuado de propofol cuando se usa como principal agente anestésico y se administra como perfusión continua. Se estudiaron 30 pacientes (ASA I y II), cinco recibieron relajantes musculares y fueron excluidos del análisis de mantenimiento y recuperación. Inmediatamente después de un IV. Dosis en bolo de fentanilo (2 microgramos X kg-1), se indujo anestesia en todos los pacientes con una dosis media de 2,03 mg X kg-1 de propofol. Se observó apnea en 14 pacientes, con una duración media de 151 s (rango: 20 a 360 s). Las presiones arteriales media, sistólica y diastólica y la frecuencia cardíaca disminuyeron ligeramente, pero estadísticamente significativamente después de la inducción. Catorce pacientes, cuatro de los cuales recibieron propofol en una vena de la mano, registraron dolor en el sitio de inyección sin secuelas venosas inmediatamente ni 24 h después de la anestesia. La duración media de la anestesia desde la inducción hasta la capacidad del paciente de obedecer a un comando simple fue de aproximadamente 40 min (rango: 10 a 95 min). La tasa media de infusión de propofol durante el mantenimiento fue de 0,86 +/- 0,04 mg X kg-1 X min-1. Durante el mantenimiento, se logró una profundidad satisfactoria de la anestesia en 23 pacientes sin nueva inyección en bolo de propofol. El tiempo medio desde la suspensión de la infusión hasta la abertura de los ojos en el comando verbal fue de 6,2 min, mientras que para la orientación fue de 8,4 min. El anestesiólogo evaluó la calidad de la recuperación como buena o adecuada en todos los pacientes, todos satisfechos con la anestesia. No se presentaron reacciones adversas mayores durante o después de la anestesia y la incidencia de efectos secundarios menores fue baja.

Leomiomas digestivos en la infancia
 El leiomioma es un tumor muy raro, originado en el músculo liso. Durante los últimos 18 años los autores trataron cuatro de ellos de 159 tumores digestivos. Se localizaron en el intestino yeyunoileal con oclusión en dos casos y problemas hemorrágicos en los otros dos.

Efectos de la interleucina-2 sobre la función renal en pacientes en tratamiento con inmunoterapia para cáncer avanzado
 La transferencia adoptiva de células asesinas autólogas activadas por linfocitos conjuntamente con la interleucina-2 recombinante en pacientes con cáncer avanzado ha producido una regresión significativa de la enfermedad metastásica en pacientes seleccionados. Analizamos los efectos de los regímenes de interleucina 2 sobre la función renal en 99 pacientes consecutivos. La terapia con interleucina-2 con o sin células matadoras activadas con linfocitos se asoció con diversos grados de hipotensión, retención de líquidos, azotemia, oliguria y baja excreción fraccional de sodio. Después de que los pacientes completaron los regímenes de interleucina 2, su función renal mejoró rápidamente. Los valores de la función renal volvieron a los valores basales en 7 días en 62% de los pacientes, en 14 días en 84% y en 30 días en 95%. Los valores de creatinina sérica preterapia superiores a 1,4 mg/dL predijeron la gravedad de la azotemia y la duración prolongada de la recuperación funcional renal, los regímenes terapéuticos de interleuquina-2 inducen azotemia prerrenal. La selección cuidadosa de los pacientes y la detección precoz de alteraciones fisiológicas adversas pueden atenuar los efectos secundarios de la terapia con interleucina-2.

Granulomatosis de Wegener y trimetoprim-sulfametoxazol.Remisión completa tras un curso de 20 años
 En 1965 se diagnosticó granulomatosis de Wegener en una mujer de 42 años. Aunque un régimen de azatioprina y prednisona fue útil, la enfermedad progresó. En 1969 se añadió ciclofosfamida a este régimen. En tres ocasiones, la enfermedad reapareció al interrumpir el tratamiento con ciclofosfamida. En 1984 desarrolló enfermedad resistente a ciclofosfamida y toxicidad medicamentosa. Se logró suspender la terapia con ciclofosfamida después de un régimen de trimetoprim-sulfametoxazol iniciado en febrero de 1985 con rápida mejoría, disminución de la tasa de sedimentación eritrocitaria y remisión completa. Su supervivencia a 22 años es la más larga reportada. Debido a que los pacientes con granulomatosis de Wegener responden a veces al trimetoprim-sulfametoxazol, esta terapia merece un estudio cuidadoso e implica que la granulomatosis de Wegener es una infección aún no identificada.

Psicología y maternidad
 Fueron investigadas 31 madres hospitalizadas en una institución psiquiátrica para estudiar la imagen e inversión de su maternidad. Las madres se han dividido en tres grupos: psicótico, borderline y neurótico. Tanto la imagen como la inversión de la maternidad son más positivas en el grupo de madres neuróticas, mientras que las madres limítrofes experimentan la maternidad más negativamente. Se han planteado varias hipótesis para explicar estos resultados, en especial la estructura de la personalidad de la madre limítrofe. Finalmente, estos hallazgos acentúan la importancia de un enfoque multidisciplinario (psiquiatría, ginecólogo, pediatra) para prevenir las consecuencias adversas de los trastornos psiquiátricos de la madre en el niño.

Cierre peritoneal y escleroterapia endoscópica en pacientes con hipertensión portal
 Se realizó derivación peritoneo-venosa tipo Denver (VP) por ascitis intratable en 16 pacientes tratados también con escleroterapia por inyección endoscópica (TS) para hemorragia variceal. Se detallan y discuten las indicaciones, el momento y los resultados de la inserción del shunt. El ST seriado para la erradicación de las várices se pudo completar en 10 pacientes una mediana de 7 meses antes de la derivación de la VP. El riesgo de sangrado postoperatorio aumentó cuatro veces, es decir, el número de sangrados GI por mes de seguimiento, fue de 0,05 y 0,21 (p < 0,05) respectivamente, antes y después de la cirugía de derivación. Dos pacientes presentaron su primer sangrado variceal y 6 pacientes resangrado durante una mediana de seguimiento de 3 meses tras el shunt por VP. El cortocircuito de Denver consiguió resolver la ascitis clínicamente en 13 pacientes en 7 días, con una mediana de reducción del peso de 10 kg, paralelamente al aumento del débito urinario y a la reducción de la creatinina sérica. Tres pacientes no se beneficiaron del procedimiento de derivación por enfermedad neoplásica terminal (un paciente) e insuficiencia hepatorrenal grave, aunque se demostró la presencia de shunts patentes. Las complicaciones graves incluyeron coagulopatía de consumo clínicamente importante, síndrome de CID (dos pacientes), infarto de miocardio (uno), embolismo pulmonar (tres) y sepsis tras intervención de obstrucción (uno).

Sobre un origen precigótico de mosaicos de translocación normal/balanceada
 Con base en un modelo teórico para la producción de algunos mosaicismos estructurales, los autores proponen un mecanismo para el origen de mosaicos de translocación normal/balanceados. Las roturas de cadena única y la unión hemicromatid no homóloga están implicadas y, cuando se aplican a cromosomas homólogos, podrían explicar algunos casos de no disyunción independiente de la función del centromero.

En los cromosomas del okapi. Okapia johnstoni
 El estudio citogenético del okapi muestra 2n = 46 y 2n = 45 respectivamente. La forma de reducción 46 a 45 es el resultado de una translocación robertsoniana entre el autosoma 8 y 21. Se identifican cromosomas X en mujeres aplicando la técnica de BrdU-dye.

Cooperación entre dos cadenas de péptidos antiparaleles que cubren el mayor surco de ADN. Modelo molecular de un complejo polilisina/polisina-AT
 Dos cadenas de polipéptidos antiparaleles orientadas de 5' a 3' pueden adaptarse al pilar central del surco mayor de un poli-A, poli-T/ADN. Los residuos de lisina con su epsilon-NH2 fijados en los fosfatos pueden cubrir íntegramente el principal surco. Este modelo se ajusta a todas las propiedades conocidas de los complejos polilisina/polisina-AT. Una generalización de esta disposición antiparalel sería un tono U de una sola cadena de péptidos, produciendo un "finger" que puede reconocer la secuencia base del sur mayor surco.

Un panel de células híbridas de ratón humano para mapeo del cromosoma 16
 Se construyó un panel de células híbridas de ratón humano para el cromosoma 16 a partir de líneas celulares humanas con puntos de corte en el cromosoma 16 en p13.11, q13, q22 y q24. Las tensiones con la línea fibroblástica humana GM3884, t(X;16)(q26;q24) permitieron el aislamiento de clones con el derivado X o el derivado 16 como único cromosoma humano. Esto fue consecuencia tanto de que los genes APRT como HPRT participan en la translocación. Los puntos de corte de la línea GM3884 fueron confirmados por la inducción de afidicolina del sitio frágil común en 16q23. Los resultados de las fusiones con esta línea sugieren una localización del gen APRT a 16q24 y confirman la localización de HPRT a Xq26 a Xq27.3. Estas líneas celulares híbridas permiten la localización de genes y fragmentos de ADN a seis regiones claramente definidas. La localización posterior en tres de estas regiones es posible mediante el uso de los tres sitios frágiles en el cromosoma 16. La hibridación in situ con la sonda pBLUR confirmó que de tres líneas analizadas todas contenían un único cromosoma humano.

Análisis citogenético de veinte casos de esclerodermia sistémica
 Se realizaron estudios citogenéticos en 20 pacientes con esclerodermia difusa que no habían recibido dosis recientes o altas de irradiación; se examinaron 1.267 células. Ni la composición del medio de cultivo ni la enfermedad tuvieron un efecto significativo en la frecuencia de anomalías cromosómicas o cromosómicas estructurales.

La ausencia congénita de tibia y pulgares con polidactilia es una enfermedad genética rara (síndrome de Werner)
 Reporte de un varón con aplasia bilateral de la tibia y polidactilia. El patrón de herencia autosómico dominante se destaca a través del estudio de esta familia y revisión de la literatura.

Interleuquina 2
 Se discute la eficacia de las células IL-2 y LAK inducidas por IL-2 en enfermedades malignas. La IL-2 sola administrada sistémicamente mostró un mal efecto y la combinación de IL-2 es necesaria para que las células LAK maten las células blanco malignas. La inmunoterapia adyuvante con células IL-2 y LAK debe ser aplicada para metástasis pulmonares y hepáticas. La terapia adyuvante postoperatoria y la combinación con quimioterapia serán importantes en el futuro.

(1) Evaluación mediante modificación de las células tumorales diana
 Se sabe que el IFN aumenta la actividad NK contra líneas celulares cultivadas como K562, pero no contra células tumorales autólogas congeladas. Para obtener una citotoxicidad NK aumentada con IFN-beta, se realizaron varias modificaciones en las células tumorales autólogas. El IFN-beta indujo una mayor citotoxicidad NK de los linfocitos normales cuando se cultivaron células blanco tumorales congeladas durante 4-5 días en medio, o cuando estas células fueron tratadas con Vibrio choleraeVCN. Sin embargo, en un ambiente autólogo, el IFN-beta no aumentó la citotoxicidad NK contra células tumorales autólogas cultivadas o células tumorales tratadas con VCN. Además, el IFN-beta no mejoró la actividad de las células T citotóxicas contra las células tumorales autólogas inducidas por el cultivo mixto de células linfocitarias, aunque el IFN-beta fue capaz de inducir el realce de células citotóxicas mixtas.

Sangrado del tracto gastrointestinal superior por cloruro de potasio oral. Riesgo comparativo de las formulaciones de microencapsulado frente a cerax-matrix
 Se realizó un estudio de cohorte retrospectivo para evaluar el riesgo relativo de hemorragia digestiva alta (HDA) en dos formulaciones de cloruro potásico. La información relevante se obtuvo de 1980 a 1984 datos de facturación de medicamentos de los estados de Michigan, Minnesota, Florida y Ohio. Tras excluir a los pacientes con antecedentes de hemorragia del tracto gastrointestinal previa a su primera prescripción para cualquiera de los dos preparados de cloruro potásico estudiados, se analizaron datos de 28,790 pacientes (143,512 pacientes-meses) dispensados exclusivamente a una formulación. Se examinó el riesgo de hemorragia de vías digestivas dentro de los 30 días posteriores a cada prescripción para el medicamento de interés. Tras el muestreo de los sujetos no enfermos y el ajuste por múltiples potenciales variables de confusión mediante regresión logística, se observó una odds ratio (intervalo de confianza del 95%) de 0,67 (0,52-0,85).

Estudio transversal de la influencia del preceptor ambulatorio como modelo de rol
 Se utilizó una práctica docente de un programa de residencia en medicina interna de atención primaria para un estudio transversal de los hábitos de registro de los preceptores ambulatorios y los residentes que supervisan. Se realizó una revisión retrospectiva de 12 historias clínicas por médico durante seis meses para comparar el comportamiento de los registros de tres grupos de práctica. Cada grupo estaba compuesto por un preceptor asistente y un residente en cada uno de los primeros, segundo y tercer años de residencia. En comparación con los otros dos preceptores ambulatorios, un preceptor ambulatoria tuvo significativamente menos registros con listas de problemas, listas de medicamentos y registros de mantenimiento de la salud, así como una menor proporción de problemas psicosociales a los problemas totales observados en sus listas de problemas. Las historias clínicas de los residentes supervisados por este preceptor ambulatorio también fueron significativamente más deficientes en cada una de estas áreas que las historias clínicas de los otros dos grupos residentes. El hecho de que la mala historia clínica por parte de un preceptor ambulatorio fue igualmente deficiente para los residentes supervisados en cada área mayor estudiada sugiere que el comportamiento real de la práctica del preceptor ambulatorio puede ejercer una amplia influencia en el comportamiento de sus residentes. Futuros esfuerzos educativos en medicina interna de atención primaria deben estar dirigidos parcialmente hacia los preceptores ambulatorios que sirven de potentes modelos de rol.

El estado de reposo reconsideró el mapeo de la actividad electroencefalográfica en esquizofrenia
 Varios estudios topográficos de mapeo de espectros de potencia electroencefalográficos (EEG) han reportado un aumento de la actividad lenta (delta) en las regiones frontales de pacientes esquizofrénicos. Utilizando electrodos del canto supraorbitario y lateral para detectar el movimiento de los ojos, se eliminaron epochs del EEG durante el movimiento ocular en 15 pacientes libres de medicación con esquizofrenia y en 13 sujetos control normal. El análisis espectral de potencia del electroencefalograma de 28 canales demostró un discreto aumento difuso de la actividad delta en pacientes esquizofrénicos en comparación con sujetos controles normales, pero sin tendencia a la localización frontal de esta actividad lenta. No hubo diferencias entre pacientes esquizofrénicos y controles normales en otras bandas de frecuencia. Esos resultados, que replican hallazgos anteriores de aumento de la actividad delta en la esquizofrenia, enfatizan la importancia de excluir la actividad lenta debido al movimiento ocular en las comparaciones de los espectros sumados del EEG. Este énfasis se puede asegurar mejor al equiparar los espectros sumados de los canales de movimiento extraocular de los grupos experimental y control.

Investigaciones sobre el mecanismo de inducción de tumores hepáticos por proliferadores de peroxisomas
 Un mayor conocimiento del mecanismo por el cual los proliferadores de peroxisomas inducen tumores hepáticos es esencial para evaluar los riesgos de estos compuestos para los seres humanos expuestos. Para ello se han investigado los efectos de la nafenopina sobre el hígado. Se ha demostrado que la nafenopina induce ciertas enzimas metabolizadoras del fármaco, pero las fracciones subcelulares de los animales inducidos no forman metabolitos reactivos que pueden ser detectados como mutagénicos. El tratamiento con nafenopino incrementó ligeramente la tasa de elución alcalina del ADN nuclear hepático a partir de filtros de policarbonato. Sin embargo, la administración simultánea de glicolato sódico para estimular la producción de H2O2 o pirazol para inhibir la actividad catalasa no tuvo efectos posteriores. Estos hallazgos demuestran que la nafenopina no se activa a un mutagen y argumentan contra la hipótesis de que el daño indirecto del ADN como resultado del exceso de producción de H2O2 es responsable de la inducción tumoral.

S-antígeno. uveítis autoinmune experimental tras inmunización con un pequeño péptido sintético
 La uveítis autoinmune experimental se observó después de la inmunización de ratas Lewis con un pequeño péptido sintético, péptido M (18 aminoácidos en longitud), que corresponde a la secuencia aminoacídica de una región bien caracterizada. Las ratas fueron inmunizadas con dosis variables de péptido M variando de 1 a 100 microgramos en adyuvante completo de Freund. Hasta 5 microgramos del péptido sintético fue suficiente para la inducción de la enfermedad. Clínicamente, la enfermedad que se desarrolló se caracterizó por hiperemia iris y pericorneal seguida de exudados en cámara anterior. Histopatológicamente, se observó una respuesta inflamatoria severa en animales inmunizados con altas dosis del péptido (mayor de 50 microgramos). En estos ojos se destruyó completamente la capa celular fotorreceptora de la retina. También se presentó un exudado subretiniano masivo que contenía células mononucleares y leucocitos polimorfonucleares. Los cambios inflamatorios fueron generalmente menos severos después de la vacunación con dosis bajas de péptido (menos de 50 microgramos) y en algunos ojos sólo se observaron lesiones focales ocasionales. Además, los animales con enfermedad inflamatoria ocular presentaron una pinealitis asociada caracterizada por infiltración linfocitaria de la región subcapsular y central de la glándula pineal. Tanto clínica como histopatológicamente, la uveítis experimental autoinmune producida por el péptido sintético fue indistinguible de la enfermedad causada por el antígeno S nativo. Se comenta la importancia de estos hallazgos y la relación del antígeno S en la patogénesis de la uveítis autoinmune experimental.

vancomicina intravítrea: toxicidad retiniana, aclaramiento e interacción con gentamicina
 Algunos de los aislamientos grampositivos de endoftalmitis bacteriana exógena tratados en nuestra institución han demostrado ser resistentes a cefazolina sódica, sulfato de gentamicina o ambos. Sin embargo, todos estos aislados han sido sensibles a vancomicina. Estos hallazgos nos llevaron a reevaluar la toxicidad retiniana y el aclaramiento de vancomicina intravítrea en conejos pigmentados. Se encontró que dosis de hasta 2 mg no son tóxicas en ojos fáquicos y afáquicos vitrectomizados. El aclaramiento se determinó en ojos fáquicos y afáquicos vitrectomizados de conejo con o sin cápsulas de lentes intactas. El antibiótico se aclaró más lentamente en los ojos fáquicos. Los ojos afáquicos vitrectomizados sin cápsula de lente intacta aclararon más rápidamente el antibiótico, mientras que los ojos afáquicos vitrectomizados con cápsulas intactas mostraron una velocidad de aclaramiento intermedia. Además, la interacción entre vancomicina y gentamicina en aislados de endoftalmitis grampositiva resultó ser aditiva o sinérgica en función de las especies bacterianas. Con base en estos datos, recomendamos la combinación de vancomicina y un aminoglucósido como terapia antibiótica inicial para endoftalmitis bacteriana exógena.

Respuesta proliferativa inducida por factores de crecimiento de líneas celulares de tumores colorrectales de ratas tanto humanas como inducidas por DMH
 Se examinó la respuesta proliferativa de tres líneas celulares de tumores de colon inducidos por 1,2-dimetilhidrazina (DMH) inducidas por células tumorales de ratón al factor de crecimiento epidérmico (mEGF) y al ensayo de captación de urogastrona humana (3-h en medios de captación en LCR). En el ensayo de captación de 3H-timidina, una de tres ratas y una de tres líneas celulares humanas de tumores de colon, es decir, r237 y LIM1215, fueron estimuladas por mEGF. En el ensayo clonogénico, la mEGF estimuló una línea celular r113, que no respondió al ensayo de captación de 3H-timidina y la línea celular tumoral humana LIM1215. Urogastrona estimuló LIM1215 en ambos sistemas de ensayo. Se discute la importancia de estos patrones de respuesta in vitro a factores estimulantes del crecimiento.

S-antígeno. Transferencia adoptiva de uveítis experimental autoinmune tras inmunización con un pequeño péptido sintético
 La uveítis autoinmune experimental fue observada después de la transferencia adoptiva de linfocitos T (células T) de ratas Lewis previamente inmunizadas con un pequeño péptido sintético, secuencia del péptido M, que corresponde a una secuencia bien definida de aminoácidos. Antes de la transferencia adoptiva, las células T fueron estimuladas en cultivo tisular con péptido M. Aproximadamente cinco días después de la administración intravenosa de células T estimuladas, una uveítis grave fue documentada tanto clínica como histopatológicamente. Clínicamente se caracteriza por hiperemia de iris seguida de exudados de cámara anterior e iris sinequiae posterior. Histopatológicamente se destruyó completamente la capa celular fotorreceptora de la retina. También se presentó un exudado subretiniano que contenía células mononucleares y leucocitos polimorfonucleares. Además, las glándulas pineales de animales con uveítis experimental autoinmune mostraron cambios inflamatorios caracterizados por infiltración linfocitaria de la región subcapsular y central de la glándula. Las características clínicas e histopatológicas de la uveítis experimental autoinmune fueron similares a las que se desarrollaron tras la transferencia adoptiva de células T de ratas Lewis previamente inmunizadas con antígeno S. Nuestros resultados indican que la secuencia de aminoácidos de la región de S-antígeno correspondiente al péptido M representa un sitio patogénico distinto con la capacidad de traspasar la enfermedad de forma adoptiva. Se comenta la importancia de este hallazgo con respecto a los mecanismos inmunes mediados por células T en determinadas formas de uveítis humana.

El efecto combinado de la cinnarizina y domperidona sobre la susceptibilidad vestibular
 Cuatro medicamentos de prueba fueron examinados al azar en 25 voluntarios para el efecto depresor sobre el laberinto durante la estimulación en una silla de rotación y en un swing paralelo. Los medicamentos, placebo (pl), Domperidona 30 mg (D), Cinnarizina 40 mg (C) y Touristil 40 mg + 30 mg (C+D), fueron testados a las 12 horas. En ambas pruebas Touristil (C+D) fue significativamente (p < 0,01) a muy significativamente (p < 0,0001) más potente, más rápido y más prolongado que el placebo y los componentes separados (C) y (D). Además, el trabajo de Touristil fue específicamente superior a Cinnarizina cuando se administró por separado. Parece que la nueva preparación Touristil enfoca el perfil del fármaco ideal contra la enfermedad del movimiento más cerca que cualquier otro medicamento.

Las proteinasas de la cisteína humana y sus inhibidores de la proteína estefinos, cisteínas y cininógenos
 Las catepsinas B, H y L de origen humano fueron aisladas en forma pura en cantidades suficientes para la caracterización estructural. Se determinó la secuencia completa de aminoácidos de la catepsina B hepática humana. Las secuencias parciales de aminoácidos del riñón humano Catepsina H y L muestran la región altamente conservada alrededor del sitio activo cistina. Se aislaron, caracterizaron y secuenciaron los inhibidores de la cisteína proteinasa stefin A, stefin B humano y cistatina C humana. Se comparan sus secuencias de aminoácidos con las secuencias de otros inhibidores de la proteína de la familia stefin y cistatina, mostrando un alto grado de homología en ambas familias. La familia estefin y cistatina, junto con una familia de kininogen recién descubierta, pertenece a la misma superfamilia de citinas. El dendrograma construido muestra que los inhibidores más estrechamente relacionados hasta ahora secuenciados son el stefin B humano y el hígado de rata TPI.

Cinógenos: inhibidores de las proteinasas de la cistina en plasma y un inhibidor similar en el huevo blanco de pollo
 El aislamiento, basado en sus propiedades inhibitorias, es un método alternativo rápido y sencillo para la preparación de los quininógenos del plasma humano. El kininogen autóctono puro puede obtenerse en un rendimiento mucho mayor que con los métodos clásicos, siempre que se incluya una inhibición similarmente eficiente de la proteólisis. El huevo blanco de pollo también contiene un inhibidor alto de las proteinasas de cisteína del Sr. Se asemeja de cerca al bajo Kininogen en su peso molecular, punto isoeléctrico ácido e inhibidor de 1:2 a la relación de unión molar enzimática. Se desconoce su relación con el quininogeno sérico de pollo.

Inhibidores de la proteasa del plasma equino y leucocitos: propiedades y funciones biológicas
 Se purificaron los parámetros fisicoquímicos alfa-1-antiproteinasa (alfa 1-PI) y alfa-2-macroglobulina (alfa 2-M) del plasma equino y el inhibidor de la proteinasa del citosol. La relación molar efectiva, las constantes de tasa de inactivación kon y las constantes inhibitorias aparentes Ki fueron determinadas para la reacción de estos inhibidores y varias proteinasas de los leucocitos y los serinos pancreáticos. Parece que el alfa 1-PI, al igual que el inhibidor humano, controla la actividad de las elastasas de leucocitos en plasma y pulmón. Por otro lado, el papel fisiológico del inhibidor del citosol de los leucocitos es proteger el citoplasma contra la actividad destructiva de las proteinasas de los leucocitos en vez de proteger los tejidos circundantes.

Estructuras primarias parciales del factor estimulante de colonias de macrófagos humanos y murinos (CSF-1)
 Se han identificado aproximadamente 40 residuos de aminoácidos y 20 residuos internos del LCR-1 purificados de los medios de cultivo de células de carcinoma pancreático humano (MIA PaCa) y de células L murinas cultivadas. Los resultados indicaron que las dos subunidades en cada molécula de LCR-1 biológicamente activo son idénticas en sus porciones aminoterminales. Los doce residuos aminoterminales de MIA PaCa CSF-1 fueron idénticos a los del LCR humano-urinario-1, sugiriendo que las porciones polipeptídicas de las dos proteínas humanas pueden ser idénticas. Aproximadamente el 75% de los aminoácidos identificados tanto en el MIA PaCa CSF-1 como en el LCR-1 murino fueron comunes a ambos. No se observó homología con otras proteínas. Este estudio sugiere un polipéptido subunitario al Sr. más cercano a 17K que a 26K previsto del cDNA.

Evolución del factor de von Willebrand humano: polimorfismos de la secuencia del ADNc, dominios repetidos y relación con el antígeno von Willebrand II
 Se han caracterizado cuatro cDNAs que se extienden a la región 5' no codificante del ADNc de factor von Willebrand humano. Treinta y cuatro residuos de la secuencia de proteínas aminoterminales para el antígeno von Willebrand II coincidieron con lo previsto en la secuencia del ADNc, confirmando que el propéptido del factor von Willebrand es el antígeno von Willebrand II. Entre las secuencias conocidas de ADNc existen cuatro diferencias nucleotídicas confirmadas, de las cuales dos pueden estar en desequilibrio de ligamiento y dos alterarían la secuencia proteica. Basado en comparaciones entre los cuatro dominios D repetidos, se ha propuesto un modelo evolutivo que tenga en cuenta la distribución de estos elementos de secuencia en el factor pre-von Willebrand.

El promotor del tumor tetradecanoil-forboloacetato (TPA) provoca la redistribución del zinc en las fracciones subcelulares de los timocitos de conejo medidos por fluorescencia de rayos X
 La incubación prolongada (90 minutos) con promotor tumoral 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) provoca la redistribución del zinc desde la fracción nuclear hasta los citosomas del conejo. La redistribución de zinc podría desempeñar un papel en la desensibilización generada por el TPA de los linfocitos T hacia el calcio y en la inhibición inducida por el TPA de la transición de los linfocitos T en fase Gl-S y citotoxicidad.

El factor de von Willebrand comparte un dominio distintivo rico en cisteína con la trombospondina y el procolágeno
 La identificación de dominios comunes entre diferentes proteínas es de gran interés en la actualidad. Hemos encontrado que un dominio rico en cisteína en trombospondina, también presente en las cadenas alfa 1 de los tipos I y III del procolágeno, está relacionado con dos dominios internamente homólogos en factor de von Willebrand. En las cuatro proteínas estos dominios son similares en longitud (64-74 residuos) y tienen nueve cistinas invariantes, algunas de las cuales forman la unión del disulfuro intramolecular. Las similitudes estructurales y funcionales de este dominio en los cuatro tipos de proteínas y su correspondencia en procolágeno con un exón apoyan nuestra hipótesis de un origen común para el dominio.

La producción y caracterización in vitro de formas de bajo peso molecular de la inmunoreactividad del péptido relacionado con el gen de la calcitonina de tiroides en ratas
 Los tejidos de la rata contenían dos formas de inmunoreactividad del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) de menor peso molecular que el propio CGRP. Se purificaron dos productos inmunorreactivos de degradación in vitro de CGRP sintético por homogenatos de tejido de rata, que mostraron ser cromatográficamente idénticos a estas morías naturales. Reaccionaron solamente con un antisuero DCRP dirigido carboxiterminal indicando que eran fragmentos carboxiterminales del CGRP. El fragmento mayor fue encontrado con masa molecular correspondiente a residuos de aminoácidos 19-37 de la molécula CGRP.

Enfermedad de Parkinson inducida químicamente: intermedia en la oxidación de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina al ion 1-metil-4-fenil-piridina
 Varios estados de oxidación intermedia inestables han sido postulados en la activación metabólica de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina al ion 1-metil-4-fenilpiridina. Presentamos la primera observación directa de estos intermediarios de radicales libres mediante radiolisis de pulso y fotolisis de flash. Se describen estudios de diversas reacciones de esta especie, en particular con dopamina, cuya autoxidación a la dopamina quinona se reporta potenciada por 1-metil-4-fenil-1,2,3, 6-tetraidina.

Gold(III) inhibe el osteosarcoma humano activado adenilatociclasa por acción en o cerca del componente catalítico
 En membranas humanas de osteosarcoma, el oro(III) (Au(III)) inhibe la actividad de la adenilatociclasa, mediada por prostaglandina E2- e isoproterenol, sin afectar la actividad enzimática basal. La activación de la adenilatociclasa también es bloqueada por Au(III) con ID50 de 1-2 microM. La inhibición por Au(III) se mantiene en membranas preparadas a partir de células tratadas con toxina pertussis. El efecto inhibitorio de Au(III) es aditivo a la inhibición de la adenilatociclasa por 2',5'-dideoxiadenosina. Estos datos aportan evidencia de que la acción de Au(III) está a la altura catalítica del sistema de ciclasa y que Au(III) no actúa a través del componente inhibidor de la vía de unión de nucleótidos.

Supresión de la inducción EGF-dependiente de la expresión de protooncogenes c-myc mediante la transformación del factor de crecimiento beta en una línea celular de carcinoma de mama humano
 Las alteraciones en la expresión del protooncogén c-myc tras el tratamiento del carcinoma mamario humano MDA-468 células con factor de crecimiento epidérmico (EGF) y/o factor de crecimiento beta transformador han sido investigadas. Se detectó una estimulación del RNA mensajero c-myc en los 60 min posteriores al tratamiento con EGF. Esa inducción permaneció por lo menos 24 hr, aunque en menor medida. El aumento precoz y tardío de los niveles de ARNm de c-myc inducidos por el EGF fue inhibido por la presencia de TGF beta. El TGF beta solo indujo poco cambio en los niveles de ARNm de c-myc. El efecto del TGF beta representa una nueva acción de esta hormona a nivel de expresión génica.

Fosfolipid-metabolismo de un clon murino estimulado de células T
 Se midió la liberación de IP3 y la incorporación de ácido araquidónico en fosfolípidos en un clon murino estimulado de células T aloantígeno específico, no citolítico. Mientras que Concanavalina A provocó un fuerte aumento en el IP3, Interleucina 2 no afectó a la producción de IP3. Se observó un aumento de la recilación de los fosfolípidos con ácido araquidónico en las primeras 4 horas tras la adición de Concanavalina A, mientras que sólo se observó un efecto sobre Interleuquina 2 después de 8 horas de incubación. En experimentos de proliferación se observó una respuesta retardada similar a Interleukin 2. Estas respuestas celulares retardadas pueden deberse a un cambio en las propiedades de los receptores de IL 2 inducidos por la IL 2.

Requisito de GTP para la liberación de Ca2+ inducida por inositol-1,4,5-trisfosfato del retículo sarcoplasmático en músculo liso
 Hemos examinado la liberación de Ca2+ inducida por inositol-1,4,5-trisfosfato (IP3) del retículo sarcoplasmático (RS) en el músculo liso vascular cutáneo. La cantidad de Ca2+ en la RS fue estimada indirectamente por la contracción inducida por la cafeína de la preparación teñida. La liberación de Ca2+ de la RS por IP3 requirió GTP. Un análogo no hidrolizable del trifosfato GTP, la guanosina 5'-(beta gamma-imido) podría sustituir al GTP+ en la liberación de Ca2+ inducida por IP3-. Estos resultados sugieren una implicación de la proteína fijadora del GTP en el mecanismo de liberación de Ca2+ del RS por IP3 en el músculo liso.

Efecto del ácido tolfemámico en el metabolismo de los principales componentes del tejido conectivo en ratas
 El ácido tolfenamico (Clotam) se ha utilizado en el tratamiento de enfermedades reumáticas durante algunos años. En cuanto a su estructura química pertenece al grupo de fenamatos. Se comprobó el efecto del ácido tolfenamico en la síntesis de colágeno y proteoglicanos en tejido de granulación, piel o cartílago de destete de rata y se comparó con la acción del ácido mefenámico. De acuerdo con los resultados obtenidos, el ácido tolfenamico es un potente inhibidor de las síntesis de colágeno y proteoglicanos. Las concentraciones de los componentes proteoglicanos, es decir, el núcleo proteico, la proteína de unión y los glicosaminoglicanos se redujeron en el tejido después del tratamiento con ácido tolfenamico. En comparación con el ácido mefenámico, si se utilizaron las mismas dosis (50 mg y 100 mg/kg de peso corporal/día en experimentos in vivo y 10 mg/g de tejido húmedo presentan efectos ácidos in vitro distintos), tolfena. Se sugiere un efecto inhibitorio general del ácido tolfenamico sobre la proteossíntesis.

La refractariedad de las neuronas mediadoras de la autoestimulación intracraneal en el antebrazo basal anterior
 Se evaluó psicofísicamente en la rata la excitabilidad post-estimulación de neuronas mediadoras de la autoestimulación eléctrica de la forebraina basal anterior. Las ratas con electrodos en el núcleo accumbens, núcleo caudado, área preóptica lateral, banda diagonal o haz de forebraina medial anterior presionaron una palanca de acondicionamiento de 0,5 segundos. El intervalo C-T fue sistemáticamente variado y la efectividad del pulso-T fue estimada midiendo la frecuencia de pares de pulso necesarios para sustentar la respuesta de criterio. Todos los sitios probados demostraron una recuperación similar; la efectividad de la bomba-T, normalizada contra el efecto de la bolsa-C, fue menor en los retrasos de 0,4-0,8 ms y aumentó monotonicamente hasta alcanzar una meseta. El aumento de la corriente del pulso T en 50 ó 60% no logró acelerar la recuperación, sugiriendo que los perfiles de recuperación reflejan principalmente la activación de las neuronas muy pronto después del surgimiento de la refractariedad absoluta. En comparación con la autoestimulación tegmental hipotalámica lateral y ventral, las neuronas que soportan la autoestimulación en la paraebraina basal ventral se recuperan más lentamente; la recuperación aquí solo se realiza en torno a la mitad.

