Vitamina K y fosforilación oxidativa
 1. La fosforilación oxidativa se estudió en una preparación libre de células de Mycobacterium phlei y en mitocondrias de ratón-liver. La Fosforilación fue destruida en ambos sistemas por radiación ultravioleta de larga duración y restaurada por la adición de pequeñas cantidades de [2-Me-14,C,(3)H]filoquinona. Cuando las quinolonas radiactivas se recuperaron del sistema fosforilante(14) y se cromatografía con filoquinona portadora y menaquinona-4 en sistemas idénticos de adsorción y partición, sólo la banda tópica(3). Este resultado no apoya la contención de que el papel de la vitamina K en la fosforilación oxidativa implica un mecanismo cíclico con formación intermedia de un péptido de quinona. 2. Cuando se administró [2-Me-(14)C,(3)H]filoquinona por vía intravenosa a ratas y filoquinona radiactiva aislada de su mitocondria hepática y microsomas 20hr. Posteriormente, su relación isotópica no se modificó. Por lo tanto, no hubo evidencia de formación in vivo de péptidos de quinona. No se observó conversión medible de filoquinona a menaquinona-4. 3. Cuando [(14)C]menadione fue administrado por vía intraperitoneal a ratas cuyo tracto alimentario había sido tratado con neomicina, la conversión a menaquinona-4 se encontró en la mitocondria hepática y en la síntesis de microsomas.

Efectos de la actinomicina D sobre el metabolismo del ácido nucleico y la biosíntesis de proteínas durante la metamorfosis de Tenebrio molitor L
 1. Inyección de 0.16mug. de actinomicina D en pupas de la remolacha Tenebrio molitor L. resulta en el desarrollo de adultos modificados en los que la cabeza y el tórax son esencialmente adultos mientras que el abdomen y las alas se mantienen. Se sugiere que el RNA mensajero para el desarrollo de la cabeza y el tórax esté presente en el animal desde el primer día de la pupación. 2. Inyección de 0.16mug. de la actinomicina D trae una inhibición del 51-67% de la incorporación de la uridina marcada al ARN. 3. Cuando el ADN del timo se mezcla con actinomicina D antes de la inyección en pupas este último se desarrolla en adultos normales. Esta protección no ocurre cuando el ADN y la actinomicina D se inyectan por separado. 4. La inhibición de la incorporación de la uridina marcada al ARN por actinomicina disminuye en cierta medida cuando el ADN y la actinomicina D se inyectan por separado y se eliminan si se inyectan conjuntamente. 5. La inhibición in vitro de la síntesis de ARN por actinomicina D es totalmente reversible. El ADN o la desoxiguanosina pueden revertir el efecto de la actinomicina D. 6. La incorporación de glicina marcada a proteínas no se ve afectada por la inyección de actinomicina D durante los primeros 6 días de tratamiento. Al séptimo día se disminuye en las pupas de control, pero este efecto es prevenido por la actinomicina D. Se sugiere que la plantilla para la síntesis proteica es estable durante los primeros 6 días de metamorfosis y que al séptimo día existe un cambio cualitativo en la proteína sintetizada en la plantilla.

Efectos de la colchicina sobre el metabolismo del ácido nucleico durante la metamorfosis de Tenebrio molitor L. y en algunos tejidos de mamíferos
 1. Administración de 10mug. de colchicina/pupa de la remolacha Tenebrio molitor L. detiene su diferenciación, el pupa permanece vivo durante 2-3 semanas. 2. La misma concentración de colchicina inhibe la síntesis de ADN y estimula la síntesis de ARN (como lo muestra la incorporación a los ácidos nucleicos de la adenina marcada, la uridina marcada y la timidina marcada). Los efectos de la colchicina sobre el metabolismo de ácidos nucleicos se detectan por primera vez 3 días después de su administración a capatas de primer día. 3. No se han observado efectos de la colchicina sobre la incorporación de [1-(14)C] glicina a proteínas in vivo. 4. Las concentraciones relativamente altas de colchicina (ej. 10mm) suprimen la incorporación de [8-(14)C]adenina al ARN en la pared abdominal dorsal in vitro. Estas concentraciones no tienen efecto sobre su incorporación a nucleótidos solubles en ácido. 5. La colchicina (1mm) suprime la incorporación de [8-(14)C]adenina en el ADN en mayor medida que en el ARN en diversos tejidos de mamíferos in vitro (p. ej., células epiteliales de la rata, hígado). La colchicina (1mm) no tiene efecto en la tasa de respiración ni en la incorporación de radiactividad a nucleótidos solubles en ácido en los tejidos de mamíferos estudiados. 6. Evidencias adicionales indican una compleja formación entre colchicina y ADN, y se sugiere que el efecto de la colchicina en la supresión de la síntesis del ADN se debe a su combinación con el primer DNA (template).

El aislamiento del sulfóxido de L(+)-metionina a partir de la Phormia regina Meigen blowfly
 1. l(+)-Sulfóxido de metionina ha sido aislado por primera vez de una fuente natural, la Phormia regina Blowfly. 2. El compuesto natural se muestra idéntico al sintético por una serie de criterios, incluyendo la dispersión rotatoria óptica y el espectro infrarrojo. 3. El sulfóxido de metionina ocurre solamente en una pequeña concentración en las etapas larvaria tardía y pupal temprana de la bilis, pero el título aumenta rápidamente en la etapa posterior del pupal durante el adulto.

Un método radioquímico para la estimación de la acetiltransferasa de colina
 1. Se ha diseñado un método radioquímico para la estimación de la acetiltransferasa de colina (acetillasa colina) que implica la formación de acetilcolina marcada a partir del acetato etiquetado. 2. [1-(14)C]Acetato y coenzima A están preincubados en presencia de concentraciones no limitantes de la acetilcoenzima A sintetasa (14C-acetil-coenzima A). 3. Cualquier [(14)C]-acetil-coenzima A remanente al final de la reacción es destruido por la adición de exceso de hidroxilamina, y la [fenilcetonina sódica(14)C] precipitada por otros compuestos. 4. El precipitado lavado se disuelve en alcohol bencílico acetonitrilo y se estima por conteo de la espintilación. 5. Se discuten las ventajas sobre otros métodos.

El efecto del desarrollo normal y de la desnutrición severa sobre algunos componentes menores del hueso cortical
 1. Se compararon las cantidades de calcio, magnesio, sodio y ácido cítrico en los huesos de cerdos desnutridos de 1 año de edad con las cantidades en los huesos de animales menores, animales normales de igual peso de 4 semanas y 170 kg. 2. Las diferencias encontradas entre las 4 semanas y 1 año de edad en los animales normales fueron esperadas como efectos del envejecimiento. Sin embargo, entre el nacimiento y las 4 semanas de edad los cambios en la composición estaban en la dirección opuesta a aquellos entre 4 semanas y 1 año. 3. La desnutrición produjo un hueso que se asemeja químicamente al de un animal de 1 año de edad.

El efecto del desarrollo normal y de la desnutrición sobre el intercambio de [32P]ortofosfato con polvo óseo in vitro
 1. Se investigó in vitro el efecto de la edad y la desnutrición en el intercambio de fosfato en el polvo óseo cortical de cerdos con ortofosfato [(32)P]. 2. El alcance del intercambio cayó de manera constante desde el nacimiento hasta la vejez. 3. Los huesos de los animales desnutridos durante 1 año se comportaron como los de los animales de 3(1/2) años de edad.

Los ácidos nucleicos de Drosophila melanogaster
 1. Los ácidos nucleicos de los adultos mayores de Drosophila fueron preparados en buen rendimiento y prácticamente libres de impurezas por nuevas modificaciones del método fenólico. 2. La composición de base molar promedio del ADN (41% de guanina+citosina) y del ARN de transferencia (60% de la guanina+citosina) se asemeja a la de los RNA ribosómicos inferiores. 3. Se separaron las dos formas ribosomales principales y se determinaron las composiciones básicas medias y los valores de sedimentación.

Una técnica de fermentación continua para estudiar la cinética de captación de azúcar por levadura de panadería
 1. Las soluciones de glucosa, maltosa u otros azúcares se bombaron a velocidades controladas en una suspensión de levadura y se determinó la concentración de azúcar extracelular. La técnica fue especialmente adecuada para estudiar la cinética de fermentación a bajas tasas de utilización de azúcar. A altas tasas el sistema de fermentación fue inestable. 2. La fermentación de la glucosa se ajustó por un modelo en el que se interpone una barrera de difusión con cinética de primer orden entre el medio ambiente y el sitio de la hexoquinasa. 3. Las condiciones aerobias afectaron al sistema enzimático de fermentación pero no al mecanismo de difusión. 4. La cinética de fermentación maltosa a bajas tasas se aproxima a la hidrólisis de la maltosa por la enzima maltasa, como se estudió en suspensiones de células rotas.

Efectos de la pancreozymina, la urecolina y la actinomicina D sobre el metabolismo del ácido ribonucleico por el páncreas canino
 1. Se incubaron cortes de páncreas canino con ácido orótico [6-(14)C] y se midió la tasa de incorporación al ARN. El RNA fue fraccionado usando homogenatos de agitación con fenol a 2 grados , 50 grados , 65 grados y 80 grados . El RNA citoplasmático fue extraído a la temperatura más baja y el ARN nuclear a la mayor temperatura. Las muestras fueron centrifugadas a través de gradientes de sacarosa y se determinaron los patrones de sedimentación E(260) y (14)C. La incorporación de ácido orótico fue muy rápida en el ARN 4s citoplasmático. Esto probablemente representa la rotación final del grupo. No se observó incorporación al ARN ribosomal citoplasmático. 2. Los niveles nucleares de ARN-50 mostraron dos picos de E(260), a los 18 y 28s. Esta parte de la muestra contenía cantidades moderadas de [C(14)]. El material altamente etiquetado presentó coeficientes de sedimentación en el rango 35-50s. Los 65 grados de ARN-nuclear mostraron un pico de E(260) a los 16s. El pico de ARN [(14)C] se produjo a los 25-35s y esta porción demostró la mayor actividad específica de cualquier fracción de ARN. 3. Los 50 grados -RNA, 65 grados -RNA y 80 grados -RNA fueron hidrolizados y sus composiciones de base fueron determinadas. Las tres muestras tienen un tipo de composición ribosomal (G+C)/(A+U)=(1,4-1,7). Por esta razón se considera que contienen el ARN precursor ribosómico como su principal componente. 4. La actinomicina D (0,5mug./ml.) en el medio de incubación inhibió la incorporación del ácido orótico en ambas fracciones nucleares pero no en el ARN de 4s. 5. El fármaco colinérgico Urecholina inhibió la incorporación en las porciones de alta actividad específica y pesada de las fracciones nucleares, pero no inhibió la incorporación al precursor ribosómico del ARN nuclear. Un resultado similar también se obtuvo con la hormona pancreozymina. La inhibición moderada de la incorporación del ácido orótico en el ARN de 4s también resultó de la presencia del fármaco y de la hormona.

Factores que influyen en la tasa de "envejecimiento" de una serie de alquil-metilfosfatilcolinesterasas
 1. El desarrollo progresivo de la resistencia a la reactivación por un oximo (envejecimiento) mostrado por una serie de alquilmetilfosfonil-acetilcolinesterasas secundarias, si bien el grupo alquilino primario es mucho más rápido. 2. El envejecimiento se acelera por el aumento de la temperatura o la disminución del pH. 3. El envejecimiento es inhibido por el yoduro de aminas cuaternarias N-metilpiridinaio. 4. Los resultados son discutidos en relación al papel del envejecimiento en la terapéutica de la intoxicación por compuestos organofosforados.

Localización ultraestructural de las mucosustancias ácidas en el colon de ratón con manchas que contenían hierro
 La tinción ultraestructural selectiva de las mucosustancias ácidas en sitios que contienen sulfo- y sialomucinas identificables histoquímicamente se ha obtenido en secciones fijas de criostato con cloruro férrico y solución coloidal. La región rectosigmoidea del colon de ratón fue fijada en glutaraldehído, formalina o tetróxido de osmios con fosfato y 40 secciones de cloruro de ferritina con solución de cloruro de 0,1% a este material. La tinción específica dependió del pH de las soluciones que contenían hierro y el valor óptimo resultó ser aproximadamente 2,0. Se ha observado una localización específica de las mucosustancias ácidas en sitios intracelulares, incluyendo globulos dentro de las células caliciformes colónicas y células mucosas de la mucosa epitelial de las vesículas superficiales. El material extracelular, considerado como mucosustancia ácida, fue encontrado en la superficie de las microvellosidades epiteliales y en la superficie luminal del endotelio capilar. El material similar formó una red reticular alrededor de las células estromales, los haces de colágeno y diversos elementos del tejido conectivo colónico.

Fundamentos ultraestructurales para la actividad mecánica metabólicamente ligada en mitocondrias. I. Cambios ultraestructurales reversibles con cambio en el estado metabólico estable en mitocondrias hepáticas aisladas
 Mediante un nuevo método de "muestreo en bloque", se prepararon micropelículas de mitocondrias hepáticas de ratón para microscopía electrónica durante el registro del metabolismo en estado estacionario. Los cambios reversibles ultraestructurales acompañan el cambio en los estados metabólicos estables. El cambio ultraestructural reversible más dramático se produce cuando se agrega ADP a sistemas en los que sólo el aceptor de fosfato es deficiente, es decir, durante la transición Estado IV al Estado III, definida por Chance y Williams. Después de 15 min en el estado IV, la mitocondria muestra una apariencia ultraestructural "ortodoxa", como suele observarse tras la fijación en el tejido intacto. En la transición al Estado III se produce un cambio dramático en la forma de doblar la membrana interna. Además, la opacidad del electrono de la matriz aumenta a medida que disminuye el volumen de la matriz, pero el volumen mitocondrial total no parece cambiar durante esta transición. Esta conformación se denomina "condensada". Se encontró que la mitocondria aislada oscilaba entre las conformaciones ortodoxas y condensadas durante las transiciones reversibles entre el Estado III y el Estado IV. Varios cambios ultraestructurales significativos en la mitocondria también ocurren durante las transiciones en otros estados funcionales, por ejemplo, cuando el sustrato o sustrato y el aceptador se hacen limitantes. Se discute la flexibilidad estructural interna respecto a la integridad estructural y funcional de la mitocondria aislada. Los cambios reversibles en la forma de doblar la membrana interna y en la forma de empaquetar pequeños gránulos en la matriz, ya que la respiración es activada por ADP, representan una base mecánica ultraestructural de la pareja para el metabolismo.

La distribución intracelular del calcio en la mucosa de la glándula de la concha aviar
 La distribución intracelular del calcio ha sido estudiada en la mucosa de la glándula de la concha aviar, un tejido que transporta grandes cantidades de calcio durante intervalos de tiempo discretos. Se administró Ca(45) a las gallinas en una sola dosis seguida de sacrificio 5 min después o en dosis repetidas durante un periodo prolongado seguido de sacrificio 2 hr o 24 h después de la última inyección. Las fracciones subcelulares fueron aisladas por centrifugación diferencial y analizadas para Ca(45). El Ca(45) se localizó principalmente en las fracciones de partículas; la concentración (CPM Ca(45)/mg N) fue mayor en la fracción mitocondrial. Comparaciones de (1) la distribución de Ca(45) en las células de la concha con la de las células hepáticas, (2) las alteraciones que se producen debido a la fase del ciclo de puesta de huevos, (3) los efectos a corto plazo del experimento de Ca(45). La fracción microsomal mostró valores aumentados de Ca(45)/mg N en la calcificación, lo que puede indicar que los componentes subcelulares de esta fracción tienen un papel en el transporte de calcio. Las fracciones nuclear y sobrenadante no parecen estar implicadas en el proceso de transporte. Se discuten las implicaciones de estos resultados en la forma en que el calcio puede ser controlado a nivel celular en este sistema.

La buena estructura de los estadios exoeritrocíticos de la falax de Plasmodium
 La estructura fina del ciclo exoerytrocítico de un parásito paludiano aviar, falax de Plasmodium, se ha analizado mediante preparaciones cultivadas en un sistema de cultivo de tejidos de origen embrionario O. El merozoito maduro, una célula alargada 3 a 4-micro de largo y 1 a 2-micro de ancho, se ensaya en un píloro complejo de doble capa. El extremo anterior consiste en un conoide, a partir del cual emanan dos organelas apareadas bloqueadas y varios cuerpos densos estrechamente asociados. Un núcleo está situado en la porción media de la célula, mientras que un único mitocondrion envuelto en un cuerpo esférico se encuentra en el extremo posterior. En el pellicle del merozoito cerca del núcleo se localiza una cavidad citoestomal de 80 a 100 mmicro de diámetro. Con base en los cambios en la estructura fina, la secuencia posterior del desarrollo se divide en tres fases: primera, la fase de desdiferenciación, en la cual el cuerpo reticulozoítico pierde muchas estructuras complejas, espesa y la fase de la división del cuerpo reticulo del cuerpo reticulocito espino.

La buena organización estructural de las fibras nerviosas, vainas y células gliales en la cama, Palaemonetes vulgaris
 Teniendo en cuenta los relatos de que las fibras nerviosas de la conducta de la gamba del mar impulsan más rápidamente que otros nervios invertebrados y parecen los nervios vertebrados mielinizados en el microscopio óptico, fueron estudiados. Sus vainas presentan una estructura consistente y única diferente a la mielina vertebrada en cuatro aspectos: (1) La vaina se compone de 10 a 50 capas delgadas (200- a 1000-A); Las láminas no se conectan a formar una espiral; de hecho, no se ha demostrado continuidad citoplasmática entre ellas. (2) Los núcleos de células de vaina sólo se producen en la lámina más interna de la vaina, por lo que se encuentran entre la vaina y el axón más que fuera de la vaina como en las fibras vertebradas. (3) En las regiones en las que la integridad estructural de la vaina es más prominente, las escaleras radialmente orientadas a los desmosomas se forman entre las laminas adyacentes. (4) Se produce una brecha extracelular de aproximadamente 200-A alrededor del axón y entre las láminas más internas de vaina, pero separa de los espacios extracelulares circundantes mediante el cierre de la membrana externa del compuesto externo adyacente. Las vainas son interrumpidas periódicamente para formar nodos, análogos a los nodos vertebrados de Ranvier, donde un nuevo tipo de célula glial llamada "célula nodular" forma alas sueltas intermitentes. Esta célula nodal, a su vez, forma uniones estrechas con otras células gliales que ramifican ampliamente dentro del cordón, sugiriendo la posibilidad de interacción axon-glia funcional.

Aislamiento y fraccionamiento de núcleos cerebrales de rata
 Se describe un método para aislar núcleos puros y sin alteraciones del cerebro de ratas mediante centrifugación diferencial. Los núcleos aislados son posteriormente separados en fracciones discretas de núcleos neuronales, astrocíticos y gliales, con un rendimiento de 20 a 25% del ADN del homogenato original. Tanto la morfología como el tamaño de los núcleos se mantuvieron inalterados. Se discuten los problemas relacionados con la composición de los medios de aislamiento, el uso de detergentes, así como los planteados por centrifugación en gradiente de densidad en sacarosa, Ficoll y Dextran. Se sugieren algunos valores para la densidad de cada tipo de núcleos cerebrales.

Dispersión rotatoria opaca, dicroismo circular y espectros far-ultravioleta de avilina y estreptavidina
 1. Las curvas de dispersión óptica-rotatoria y dicroismo circular de avilina mostraron efectos positivos de Cotton centrados en 228mmu y 280mmu, cercanos a la banda ultraviota-absorción. Estos efectos desaparecieron cuando la aviina se disociaba en subunidades en clorhidrato de guanidina. 2. La unión de la biotina sólo tuvo un pequeño efecto sobre la curva de dispersión vertical-rotatoria de la aviina. 3. La ausencia de dicroismo circular negativo en longitudes de onda superiores a 216mmu mostró que había poca o ninguna alfa-helix presente en aviina. Esta interpretación fue confirmada por las parcelas de Moffitt-Yang de la rotación parcial debido a los vínculos peptídicos en la región visible del espectro. Las constantes de dispersión calculadas fueron notablemente similares a las de la gammaglobulina y sugirieron la presencia de conformaciones peptídicas distintas de la alfa-helix y la bobina aleatoria. 4. El espectro muy ultravioleta también fue similar al de la gammaglobulina, siendo el coeficiente medio de extinción del péptido croóforo muy inferior al valor experimental para una estructura de coils al azar. 5. La estreptavidina se asemejaba a la aviina al mostrar dos efectos positivos de Cotton, pero el dicroismo negativo por debajo de 220mmu sugirió la presencia de más alfa-helix que en avidina. La formación del complejo con biotina se acompañaba de cambios en la rotación que eran más grandes que los observados con avidina.

La yoooproteína radioactiva en la glándula tiroides y en la sangre
 1. Se obtuvieron muestras de linfocitos tiroideos y no tiroideos y de sangre venosa tiroidea y periférica de primates y gatos que habían recibido previamente yodo radiactivo. Se determinó la distribución del radioyodo orgánico entre las fracciones proteica y no proteica en estas muestras. 2. La proporción de yodo radioactivo orgánico en forma de yoooproteína fue evaluada por cromatografía de papel, precipitación ácido-etanol, lavado de butanol caliente, cromatografía de yodo en columna y estimación separada. 3. En el linfoide la proporción relativa del radioyodo orgánico en forma de yoooproteína fue del 75-98%; en sangre fue mucho menor, probablemente no más del 6-7%. La concentración absoluta de radioactividad con yodoproteína también fue considerablemente mayor en los linfocitos de tiroides que en la sangre. 4. La hidrólisis enzimática de la proteína del linfoide arrojó un patrón de ácidos de yodoamino que correspondía estrechamente con el obtenido tras la hidrólisis de la proteína extraída de la propia glándula tiroidea. 5. Se puede concluir que la yoooproteína en el linfoide consiste principalmente en la tiroglobulina o un compuesto estrechamente relacionado.

El efecto del tetracloruro de carbono sobre las lipoproteínas de la placa de plata de rata y el suero
 1. Las lipoproteínas de la placa de células hepáticas se pueden resolver mediante electroforesis en papel en cinco componentes. Casi dos tercios del total de lípidos, colesterol y fosfolípidos están presentes en los componentes más lentos y rápidos. 2. Hay un aumento de dos a tres veces en el contenido lipídico de la placa de células hepáticas después de la administración de tetracloruro de carbono. 3. El contenido de colesterol y fosfolípidos de las alfa- y beta-lipoproteínas séricas separadas por electroforesis en papel cae después del tratamiento con tetracloruro de carbono, mientras que el contenido lipídico total de esa fracción se mantiene en origen.

Adenosina 5 -trifosfato-creatina fosfotransferasa del músculo esquelético de ratón distrófico, lesión genética asociada al grupo de tiol del sitio catalítico
 1. Se describe un procedimiento de columna para la purificación de la creatina quinasa del músculo de ratón normal y distrófico. 2. Las enzimas nativas son indistinguibles por diversos criterios físicos y tienen mo.wt. unos 80000. 3. La enzima purificada del músculo distrófico es sólo la mitad tan activa como la normal, contiene sólo un grupo tiol rápidamente alquilado por yooacetamida en vez de dos y tiene un grupo tiol menos libre. 4. Las constantes de Michaelis para MgATP y creatina son las mismas para ambos preparados. 5. La constante inhibidora para ADP a pH9.0 es diferente en las dos enzimas y esto puede explicar los diferentes grados de inhibición observados in vitro con el medicamento Laevadosin. 6. La enzima del músculo distrófico está protegida por una mezcla de sustratos de equilibrio contra la inhibición de la yoooacetamida en mayor medida que la enzima normal. 7. ;Fingerprinting' sugiere una diferencia de péptido entre las cinasas de creatina del músculo normal y distrófico. 8. Se discute la posibilidad de que este hallazgo represente la lesión primaria en la distrofia.

Estudios sobre la bioquímica del Penicillium charlesii. Influencia de varios ácidos dicarboxílicos en la síntesis de galactocarosa
 1. Se ha demostrado que Penicillium charlesii continúa sintetizando galactocarosa cuando el ácido l-málico, el ácido malónico, el ácido succinónico, el ácido oxhólico o el medio de dlT. 2. La cantidad de galactocarosa sintetizada por g. de micelia se redujo marcadamente mediante la sustitución del ácido l-málico, el ácido malónico, el ácido succínico, el ácido fálico o el ácido maleico por el ácido dl-trárico. La sustitución del ácido oxaloglycollic por el ácido dl-tartárico no deprimió la galactocarosa sintetizada/g. de micelia; sin embargo, la cantidad de masa fúngica formada se redujo aproximadamente cinco veces. 3. Basándose en (14)C, la incorporación a galactocarosa, el ácido succínico, el ácido fáquico o el ácido malónico no fueron precursores directos de la galactosa como el ácido tartárico. El ácido oxaloglycollico, el ácido l-málico y el ácido maleico no fueron testados. 4. La cantidad relativa de galactocarosa sintetizada por g. de micelia disminuyó a medida que aumentó la concentración de dicarboxilato de diamón añadido al medio de crecimiento. Se ensayaron ácido tartárico, ácido oxalogamentecólico, ácido frénico y ácido malónico. 5. La cantidad de micelia formó y la cantidad de galactocarosa sintetizada por g. de micelia fueron mayores cuando el medio de crecimiento contenía l-tartrato que cuando contenía d-tartrato.

La cinética de la carboximetilcelulosa-ficina en lechos envasados
 1. Se estudió la cinética de la hidrólisis del éster etílico de benzoilarginina en columnas envasadas de CM-celulosa-70 y CM-celulosa-90-ficina. 2. Se calculó la constante de Michaelis aparente, K'(m), de estas preparaciones y se mostró dependiente de la velocidad de flujo a bajas tasas de perfusión a través de las columnas. 3. Los valores de k(3) de estas preparaciones se calcularon y mostraron casi independientes de la velocidad de flujo. 4. Se utilizó una forma modificada de la ecuación de la tasa de Michaelis integrada para describir la acción de estos materiales y se discuten sus limitaciones. 5. Se estudió la hidrólisis de las soluciones de caseína por estas columnas.

The leaf tannin of willow-herb [Chamaenerion angustifolium (L.) Scop
 1. La tanina de hojas de Leow-herb [Chamaenerion angustifolium (L.) Scop.] ha sido aislada y separada en dos fracciones de solubilidad diferencial. 2. La taninosa contiene un núcleo penta-O-galloil-beta-d-glucosa al que se unen de forma despsida otros grupos de galoles. 3. La tannina no fraccionada contiene un promedio de 10,5 grupos de galoles/molécula de glucosa; la fracción soluble tiene en promedio 7,6 grupos de galoles/glucosa y la molécula menos 12.4. 4. La tannina es una mezcla de moléculas que varían por lo menos de hepta a trideca-galloil-beta-d-glucosa. 5. La taninosa forma complejos con proteínas y el hecho de ser una galotanina hidrolizable tiene un efecto en la liberación de nitrógeno a partir de la proteína de la hoja muerta.

Análisis de bases de ácidos nucleicos de rata-liver tras la administración del carcinógeno dimetilnitrosamina
 La dimetilnitrosamina es metabolizada para formar un intermedio alquilante, lo que puede tener significancia para su acción carcinogénica. Sin embargo, algunos otros compuestos que se sabe que son altamente mutagénicos, incluyendo el ácido nitroso y la hidroxilamina, también podrían formarse. Debido a la reactividad general de estos compuestos, sería difícil detectar su formación en el animal intacto. En cambio, se examinaron los ácidos nucleicos de los animales tratados con carcinógenos para los productos de reacción con ácido nitroso e hidroxilamina, es decir, para la determinación de adenina y guanina(6). Se utilizó una técnica de doble marcaje para detectar cantidades muy pequeñas de las bases anormales. Las películas de ADN purinas en el hígado de ratas adultas fueron etiquetadas con (14)C o con (3)H, tratando a los animales neonatales con [(14)C]formado o con [(3)H]formado para el crecimiento normal. Durante este tiempo, en el hígado, las etiquetas se perdieron en gran medida por el recambio metabólico de componentes celulares distintos del ADN. Las películas de pirimidina en ADN se etiquetaron tratando a los animales neonatales con orotato [(14)C]. Los componentes purínicos del ARN del hígado de rata adulta se etiquetaron mediante la administración repetida de [(14)C]- o [(3)H]-formato a las ratas adultas. La rata marcada con ácido nucleico [(14)C] puede tratarse con carcinógeno, y el animal marcado con ácido nucleico [(3)H] puede utilizarse como control. Por lo tanto, los tejidos experimentales y de control pueden ser homogeneizados en una sola preparación, y los ácidos nucleicos de los dos tejidos pueden ser aislados, hidrolizados y analizados en una sola muestra. Por lo tanto, fue posible tener un control interno de los artefactos debido a los cambios en las bases de ácidos nucleicos durante los procedimientos experimentales. Con esta técnica se confirmó la formación in vivo de 7-metilguanina en ADN y ARN de hígado de rata tras la administración de dimetilnitrosamina, y no se encontró evidencia para la formación de xantina anormal(6).

Separación y purificación parcial de las hormonas proteicas de las glándulas hipofisarias humanas
 Se ha desarrollado un método para la separación y purificación parcial de cuatro hormonas proteicas de las glándulas hipofisarias humanas derivadas de acetona. La mayor parte de las actividades de hormona de crecimiento, hormona estimulante del folículo, hormona luteinizante y hormona estimulante del tiroides se obtienen en una fracción separada. Aunque los rendimientos de las hormonas individuales son similares a los obtenidos por otros investigadores, el presente procedimiento es más sencillo y se ha logrado una separación más limpia de las hormonas. Se indican métodos para una mayor purificación de cada fracción que incluyen la preparación de hormona luteinizante de muy alta potencia (equivalente a 5,3 mg. NIH-LH-S3/mg).

Influencia de etanol en el metabolismo de hígados de rata normales, grasos y cirróticos perfundidos
 1. Se estudió la influencia del etanol en el metabolismo de hígados perfundidos de ratas y ratas normales en diferentes etapas del desarrollo de la cirrosis alimentaria. Se utilizó una dieta deficiente en colina, baja en proteínas y alta en grasa. Los resultados se obtuvieron sobre el consumo de oxígeno y la producción de dióxido de carbono, sobre la liberación y captación de glucosa por el hígado y sobre los cambios en las concentraciones de lactato y piruvato y de beta-hidroxibutirato y medio de perfusión. 2. El consumo de oxígeno y la producción de dióxido de carbono fueron menores en hígados grasos y cirróticos que en hígados normales. El etanol no tuvo efecto en el consumo de oxígeno de ninguno de los diversos hígados. Después de la adición de etanol al medio de perfusión, la producción de dióxido de carbono cesó casi completamente en los hígados normales. Solo se produjo una ligera disminución en la producción de dióxido de carbono en hígados grasos y cirróticos. 3. Con cada tipo de glucosa hepática se libera desde el hígado al medio de perfusión durante el período inicial de control. Esta liberación continuó después de la adición de etanol al medio de perfusión en experimentos con hígados normales y grasos, mientras que con hígados cirróticos se encontró una marcada captación de glucosa del medio. Se produjo una liberación simultánea de los productos finales glicolíticos lactato y piruvato en el medio. 4. La producción de cuerpos cetónicos fue igual en los hígados grasos normales y tempranos (6 semanas en la dieta grasa). Fue menor en el hígado graso tardío (3-4 meses en la dieta) y en el hígado cirrótico. 5. La relación concentración de lactato/piruvato en el medio de perfusión aumentó de 11 a 67 con hígados normales, de 12 a 16 con hígado graso temprano, de 13 a 26 con hígado graso tardío y de 21 a 55 con etanol cirrótico. La relación beta-hidroxibutirato/acetoacetato aumentó de 1,2 a 8,4 en hígados normales, de 2,0 a 2,8 en hígados grasos tempranos, de 1,2 a 2,4 en hígados grasos tardíos y de 2,1 a 2,1. 6. Se discuten los efectos del etanol sobre el metabolismo hepático durante el desarrollo de la cirrosis alimentaria y se relacionan con el hígado graso humano y la cirrosis durante el consumo crónico de etanol.

El metabolismo de la oxitocina durante la lactancia en el conejo
 1. Se ha sugerido que los cambios en la concentración de enzimas hipotalámicas que inactivan la oxitocina pueden ser tomados como un índice de producción hormonal (Hooper, 1966). El presente trabajo describe los cambios en la concentración de enzimas poco después del parto y durante la lactancia. 2. Se utilizaron dos grupos de animales, uno con animales lactantes a partir de los cuales las camadas fueron retiradas poco después del parto. 3. Dos fracciones obtenidas del hipotálamo homogenizado contenían actividad enzimática. En animales que habían sido sometidos durante 3 días, la actividad enzimática en la fracción sobrenadante fue tres veces mayor que la observada durante el embarazo. Entre el tercer y el quinto día la actividad revirtió a los niveles de embarazo, y permaneció bastante constante durante el tiempo en que los animales fueron aspirados. 4. En los animales cuyas camadas fueron retiradas poco después del nacimiento, la actividad enzimática revirtió a los niveles de embarazo en cerca del tercer día postparto y en el sexto día se alcanzaron niveles de no embarazo. 5. Las enzimas de una fracción de partículas se comportaron de forma algo diferente; 6 hr. después del parto, la actividad enzimática fue similar a la observada en animales gestantes y no hubo actividad detectable en el décimo día en animales sumergidos. En animales no heredados la actividad enzimática disminuyó más rápidamente y los niveles no detectables se alcanzaron en el cuarto día post partum.

Leucine aminopeptidasa en extractos del músculo porcino
 1. La leucina aminopeptidasa (EC 3.4.1.1) se ha demostrado en el músculo porcino a un nivel de actividad de aproximadamente un quinto que en el riñón porcino. 2. La enzima se ha purificado 110 veces por precipitación con sulfato de amonio, tratamiento térmico y cromatografía en Sephadex G-100. 3. La enzima es estable por calor, pero se inactiva rápidamente por debajo del pH7. Requiere Mg(2+) o Mn(2+) para actividad. La constante de Michaelis para la amida activada con Mg(2+) es de 5,0x10(-3)m. 4. La leucina muscular aminopeptidasa es muy similar a la enzima renal.

Arteriografía coronaria selectiva: patrones arteriográficos en enfermedad coronaria
 Se ha revisado la severidad y distribución de las anormalidades arteriográficas coronarias en 88 pacientes con evidencia clínica de enfermedad coronaria estudiados mediante la técnica de Sones. Los pacientes fueron divididos en cuatro grupos: infarto de miocardio sin angina, infarto de miocardio con angina, angina con electrocardiograma normal de reposo, angina con electrocardiograma anormal de reposo. Las anomalías arteriográficas fueron generalmente difusas a lo largo de los vasos coronarios, y en 84 pacientes. Aunque la frecuencia de las lesiones fue similar en los cuatro grupos de pacientes, aquellos con infarto previo tuvieron la mayor incidencia de obstrucción completa. Los pacientes con angina y un electrocardiograma normal en reposo mostraron las lesiones obstructivas menos graves. La gravedad de las anomalías arteriográficas fue independiente de la duración de los síntomas clínicos, y parece que la afectación difusa del árbol arterial coronario generalmente está presente cuando los síntomas se desarrollan.

Normalización de la circulación extracorpórea en lactantes y niños
 Se diseñaron métodos para estandarizar radiografías cardiopulmonares de lactantes y niños. Con estas técnicas, las películas pueden tomarse al final de la inspiración y en sístole, o al final de la inspiración sola. La evaluación estadística de estos dos métodos demostró su superioridad sobre el procedimiento habitual. El uso de estas técnicas está fuertemente recomendado en pacientes pediátricos.

Efecto de una bebida caliente de leche sobre los movimientos durante el sueño
 Los efectos sobre el sueño de una bebida caliente de leche y de Horlicks fueron comparados con los del agua caliente tomada antes de la retirada por estudiantes voluntarios de medicina. Los colirios redujeron el número de pequeños movimientos hechos durante el sueño.

Dormir después de una bebida para dormir
 El sueño después de una cápsula inerte se comparó con el sueño después de una bebida caliente, a la hora de acostarse, leche-cereal (Horlicks). Las grabaciones electrofisiológicas nocturnas se realizaron con 18 personas cada 10 noche. La inquietud durante el sueño al final de la noche se redujo después de Horlicks en un grupo de 10 adultos jóvenes. En un grupo de ancianos de ocho adultos, la edad promedio de 55 años, el sueño después de Horlicks fue de mayor duración total y fue menos roto por períodos de vigilia. En este último grupo la mejoría asociada a Horlicks fue más evidente tardíamente en la noche y aumentó con la administración repetida.

Estudio prospectivo de los niveles séricos de colesterol durante el primer año de vida
 Se ha realizado un estudio prospectivo longitudinal de las concentraciones séricas de colesterol durante el primer año de vida en 302 niños sanos. Los resultados muestran que las estimaciones de colesterol sérico en sangre de cordón no pueden ser utilizadas como prueba de cribado para el diagnóstico de hipercolesterolemia familiar. El único niño que posteriormente presentó la afección presentó un colesterol sérico del cordón de 85 mg/100 ml en comparación con el valor medio para el grupo de 78 mg/100 ml. Los bebés con valores de cordón superiores a 100 mg/100 ml tuvieron valores distribuidos en todo el rango normal cuando fueron re-examinados al año de edad. Las concentraciones séricas de colesterol durante los primeros meses de vida se vieron marcadamente influenciadas por el tipo de leche alimentada; se sugiere que las investigaciones para establecer el diagnóstico de hipercolesterolemia familiar se deferían hasta los 15 años de edad con dieta mixta.

Un efecto vasodepresor de pentobarbitoneo sódico
 1. En gatos anestesiados bajo ventilación artificial, pocos miligramos de pentobarbitoneo sódico inyectado en los ventrículos cerebrales produjeron una caída acentuada de la presión arterial, que fue de origen vasomotor central y resultó de.2. El pentobarbitoneo sódico fue más eficaz para disminuir la presión arterial cuando se inyecta en los ventrículos cerebrales que cuando se inyecta en la cisterna magna, pero el pentobarbitoneo sódico no actuó sobre estructuras ventriculares.3. Para producir su efecto vasodepresor, el pentobarbitoneo sódico tuvo que pasar por la foramina de Luschka hacia el espacio subarachmoide bajo la superficie de la médula oblonga y penetrar lateralmente. Este fue el resultado de experimentos en los que el pentobarbitoneo sódico fue inyectado o perfundido a través de los ventrículos cerebrales con o sin una cánula de salida insertada en la superficie del acueducto o en la región ventral expuesta en el cuarto ventrículo, y Considerando que la aplicación de pentobarbitoneo sódico en esa región en un lado solamente tuvo un efecto vasodepresor débil, su aplicación en ambos lados produjo una caída acentuada de la presión arterial.4. La región donde el pentobarbitoneo actuó en aplicación tópica cubre la región donde se encuentran células nerviosas en la glia marginal inmediatamente bajo el pia mater. Se discute la posibilidad de que estas células sean el sustrato morfológico en el que actúa el pentobarbitoneo, que la presión arterial se mantiene por su actividad que es suprimida por el pentobarbitoneo sódico.

En la estructura de la citolipina R, una ceramida tetrahexoside hapten de linfosarcoma de rata
 La citlipina R, una ceramida tetrahexoside aislada de linfosarcoma de rata, fue estudiada por hidrólisis secuencial con glucosidasas específicas que revelaron las configuraciones anorméricas de los enlaces glicosídicos. Los enlaces de azúcar se establecieron por cromatografía gaseosa combinada y espectrometría de masas de los acetatos de alditol parcialmente metilados preparados después de la permetilación e hidrólisis del lípidos intacto. Los resultados indicaron la estructura de la citolipina R para ser N-acetilgalactosaminil(beta1->3)galactosil(alfa1->3) galactosil(beta1-ceramida.glucosil(4) La citolipina K (globoside I) difiere en tener un enlace interno -galactosil(alfa1->4) galactosil- y esta diferencia debe tener en cuenta las diferencias inmunológicas entre la citolipina K.

Vampire controla el murciélago mediante tratamiento sistémico del ganado con anticoagulante
 La sangre de bovinos de carne de vacuno que recibieron dosis únicas (1 miligramos por kilogramo de peso corporal) de difenadión (2-difenilacetil-1,3-indandione) resultó tóxica para los muros. Las capturas en tres ranuras de México tratadas con inyecciones intraruminales únicas de difenadión experimentaron una reducción en las picaduras de vampire del 93 por ciento. Los bioensayos de leche e hígado de bovinos tratados oralmente con difenadión en el laboratorio indicaron que no había problemas de residuos.

Contenido de mercurio de los alimentos comunes determinados por análisis de activación de neutrones
 El contenido de mercurio en muestras de harina, azúcar, leche seca no grasa, patatas, hamburgo, pechuga, camarón, hígado, huevos y leche entera se determinó mediante análisis de activación de neutrones. El mercurio fue separado por cromatografía de intercambio de aniones y precipitado como el sulfuro. Las concentraciones de mercurio para todos estos alimentos fueron inferiores a 50 partes por billón.

1 -Deficiencia de antitripsina y hepatitis neonatal
 Cinco de los 28 lactantes investigados en una encuesta regional de hepatitis neonatal presentaron deficiencia genéticamente determinada de alfa(1)-antitripsina (fenotipo ZZ). El curso clínico y los cambios patológicos variaron considerablemente. Los cinco niños presentaron una enfermedad aguda tipo hepatitis, y aunque esta cirrosis subsiderada se desarrolló posteriormente en tres casos. Los dos restantes presentaron mínimas anormalidades en las pruebas de función hepática a los 12 y 18 meses de edad, y uno presentó fibrosis hepática aumentada. Se encontró antígeno australiano en el suero de tres lactantes, y antígeno o anticuerpo australiano en uno o ambos padres de estos y de otro caso cuyo suero fue negativo. Se sugiere que la asociación de la hepatitis neonatal con deficiencia de alfa(1)-antitripsina puede ser más común que lo realizado previamente y que el antígeno australiano actúa como factor desencadenante en estos casos.

Respuesta bioquímica del raquitismo tardío y la osteomalacia a una dieta libre de criptas
 Ocho niños paquistaníes con raquitismo tardío y dos mujeres paquistaníes con osteomalacia recibieron una dieta libre de cupatitos durante siete semanas, sustituyendo el pan de baja extracción. En esta dieta los niveles séricos de calcio se elevaron a lo normal o casi normal, los niveles séricos de fósforo inorgánico aumentaron ligeramente pero significativamente, y los niveles séricos de fosfatasa alcalina mostraron un aumento definitivo indicativo de la enfermedad ósea curativa. Se concluye que el alto contenido de fitato de pan sin plomo es la principal causa de raquitismo tardío y osteomalacia en las comunidades de Pakistani e India del Reino Unido. La medida profiláctica más simple parece ser la fortificación adicional con carbonato de calcio de la harina de alta extracción utilizada en la preparación del pan sin plomo.

Actividad similar a la prostaglandina en la inflamación ocular
 Se encontraron muestras de humor acuoso de pacientes no tratados con uveítis anterior aguda que contenían cantidades sustanciales de actividad tipo prostaglandina. Se encontró poca actividad en acuoso de pacientes tratados con esteroides, y ninguna (<2 ng/ml) fue detectada en ojos acuosos de pacientes con catarata. La hidrólisis alcalina de las muestras de ojos inflamados sugirió la presencia de actividad similar a la prostaglandina E y F. Estos resultados muestran que las prostaglandinas pueden estar involucradas en la uveítis anterior aguda.

La secretaría del consultor del hospital
 El análisis del trabajo realizado por los secretarios adscritos a una unidad médica de un hospital general mostró que tanto era discrecional en carácter y toma de decisiones. El trabajo en la unidad fue facilitado y más eficiente por el uso inteligente de la iniciativa por los secretarios. En la actualidad el pago a los secretarios médicos en el hospital está por debajo de un nivel que estaría asegurado con su responsabilidad.

Resultados de cierre de colostomías transversas en asa
 La evolución postoperatoria fue de 139 pacientes a los que se les realizó cierre de colostomía transversa en asa en St. El Hospital de Mark entre 1961 y 1970 tras resección distal y anastomosis del intestino grueso para enfermedad neoplásica o diverticular ha sido revisado en detalle. No hubo muertes y la incidencia de ruptura en el sitio de cierre de la colostomía fue de 2,9%. El procedimiento puede ser sencillo y seguro.

Criterios de detección del radioisótopo de trombosis venosa
 Se examinaron 41 pacientes de una serie mayor sometidos a cirugía electiva por la presencia de trombosis venosa en las piernas mediante la técnica (125)I-fibrinogeno. Los datos del radioisótopo se analizaron por tres métodos diferentes. Se calculó el porcentaje de captación y, por la diferencia generalmente aceptada del 15%, 22 pacientes presentaron evidencia de trombosis. El índice estadístico, que considera los errores debidos al conteo de radiactividad inherente al cálculo porcentual de captación, indicó trombosis en 36 pacientes. El índice de captación relativa, que permite los errores debidos a la distribución desigual de la radioactividad en todo el miembro normal, así como los errores por conteo de radiactividad, proporcionó evidencia de trombosis en un total de 34 pacientes, cuando fue evaluado solamente por 221.

Evaluación de la obstrucción de las vías aéreas superiores
 La indicación de obstrucción de las vías aéreas superiores (traquea y laringe) puede obtenerse calculando la relación del volumen espirado forzado en un segundo al pico de flujo espiratorio (FEV(1)/PE). Este índice fue generalmente inferior a 10 en sujetos normales (media 7,3) y en pacientes con asma (media 6,9), bronquitis crónica (media 7,7) o enfermedad pulmonar intersticial (media 6,3). Un estudio de obstrucción simulada de la vía aérea superior demostró que este índice aumenta a medida que la obstrucción se vuelve más grave. Todos los 18 pacientes con obstrucción probada de la vía aérea superior presentaron índices de FEV(1)/PEFR mayores de 10 (media 14,0). Este examen sólo puede realizarse con maniobras espiratorias forzadas y no requiere el uso de equipos complicados. Cuando se sospecha obstrucción de la vía aérea superior, la relación VEF(1)/PEFR > 10 indica que puede haber obstrucción significativa. Altos valores sugieren que la obstrucción puede ser grave, y que nuevas investigaciones son indicadas.

Uptake of gallium-67 in colonic and rectal tumors
 Se midió la captación de (67)Ga en muestras de biopsia de tejido normal y anormal en 20 casos de enfermedad colónica y rectal y se determinó la relación entre la captación de (67)Ga en estas enfermedades y en el colon o recto normal. La captación del isótopo fue alta en la mayoría de los 14 tumores malignos primarios, siendo mayor en los tumores pobremente diferenciados. Esta captación se concentra en el borde activo del tumor. La captación del isótopo fue generalmente baja en las lesiones no malignas.

Enfermedad de Crohn y embarazo
 En este trabajo se reporta el resultado de 60 embarazos en 40 mujeres, todas con enfermedad de Crohn concomitante. El análisis detallado de las tasas de embarazo en la enfermedad de Crohn apoya la hipótesis de que algunas pacientes con síntomas intestinales pueden ser subfértiles temporalmente por la actividad de sus quejas intestinales. Por el contrario, hay poca o ninguna evidencia de efectos adversos durante el embarazo en la madre o en el niño. La mayoría de los embarazos fueron normalmente a término y, si nada, la enfermedad de Crohn tendió a mejorar durante el período de confinamiento. Sin embargo, más del 40% de los pacientes sufrieron una recaída de la enfermedad de Crohn. Esta situación podría constituir una indicación lógica para la administración del tratamiento con corticosteroides.

Influenza y mortalidad infantil
 La mortalidad neonatal precoz en Inglaterra y el País de Gales en el segundo trimestre de 1970 después de una importante epidemia de gripe fue ligeramente mayor pero significativamente mayor que en el trimestre correspondiente del año anterior. También se observó un aumento en el primer trimestre de 1970. El análisis de la mortalidad infantil y un índice de prevalencia de influenza en el último trimestre indica que se produjeron aumentos similares en relación a cuatro de las otras cinco epidemias importantes de gripe durante el período, siendo la excepción la del otoño 1957. Se sugiere que el aumento de la mortalidad en 1970 fue consecuencia de un aumento en la tasa de prematuridad, pero no hay evidencia para indicar si el efecto se debe específicamente al virus o es inespecífico en su naturaleza.

Desaturación arterial de oxígeno y absorción intestinal de xilosa
 La absorción de pequeñas cantidades se estudió con el test de absorción de xilosa en 16 pacientes con diferentes grados de desaturación arterial de oxígeno por cardiopatía congénita o enfermedad pulmonar crónica. La absorción de xilose disminuyó en los casos con desaturación más severa. La correlación de la absorción de xilosa con la saturación arterial fue significativa. En nueve casos la hipoxia fue aliviada tanto por la administración de oxígeno como por la cirugía. El test de repeticiones mostró un aumento de la absorción de xilosa en todos los casos, siendo el aumento medio de 11,7%, estadísticamente significativo.

Detección de la hiperpirexia maligna
 Los métodos utilizados para detectar pacientes con hiperpirexia maligna en la actualidad no son suficientemente precisos. Este trabajo reporta métodos más específicos de detección de pacientes susceptibles de desarrollar hiperpirexia maligna. Se realiza biopsia muscular de punto motor para examen histopatológico y detección de contractura muscular in vitro tras exposición al halotano y al suxametonio.

