Sensibilidad a los antibióticos de los estafilococos representativos de la flora normal de la piel de las mamas de mujeres sanas
 Se estudiaron 447 cepas estafilocócicas aisladas de diversas áreas anatómicas de la piel de las glándulas mamarias de mujeres sanas con respecto a su sensibilidad a benzilpenicilina, meticilina, tetraciclina, eritromicina. Se demostró que 87,5, 85 y 81,4 por ciento de los aislamientos preservaron su alta sensibilidad a lincomicina, meticilina y eritromicina respectivamente. Se observó sensibilidad a tetraciclina y bencilpenicilina en el 49.9 y 57.7 por ciento de los aislamientos respectivamente. No se detectaron formas resistentes entre S. intermedius y S. hyicus. Las cepas de S. aureus fueron resistentes solamente a la tetraciclina. El 56.52 y el 39.61 por ciento de las cepas de S. epidermidis correspondieron al 46.3 por ciento en la estructura de especies de Staphylococcus resistentes a tetraciclina y bencilpenicilina, respectivamente. No se aislaron cultivos de S. epidermidis resistentes a meticilina. Entre 263 cepas resistentes a antibióticos separados 42 (16 por ciento) fueron polirresistentes.

Disposición de moxalactámicos y N-metiltetrazoletiool en ratas y monos
 Se investigó la disposición de moxalactámicos (MOX) y N-metiltetrazoltiool (NMTT) en ratas y monos tras inyección intravenosa, centrándose en la liberación in vivo de NMTTOX-14C. Después de la inyección de [NMTT-14C]MOX, los niveles plasmáticos de MOX se elevaron rápidamente en ratas y monos y luego disminuyeron con semividas en la fase beta de 18,8 y 67,1 min, respectivamente. Los niveles de NMTT liberados de MOX fueron mucho menores que los de MOX, pero la eliminación aparente fue significativamente lenta. Los niveles de MOX y NMTT en el hígado de rata fueron casi comparables pero más bajos que en el plasma. Con la administración de [14C]NMTT, el nivel de NMTT en plasma disminuyó, con semividas en la fase beta de 21,5 min en ratas y 54,0 min en monos. Después de la inyección de [NMTT-14C]MOX, la mayor parte de la radiactividad se excretó en orina como MOX, con un 11% de la dosis en ratas y un 8% de la dosis en monos eliminados como NMTT hasta 24 h. La excreción biliar total fue del 26% de la radiactividad inyectada en ratas y la mayoría se debió a MOX. En un mono, la excreción biliar total fue solamente del 0,2% de la radiactividad inyectada. Con la administración de [14C]NMTT, la mayor parte de la radiactividad se excretó en la orina como NMTT inalterado en ambos animales. La administración oral en ratas mostró que parte de la MOX expulsada por vía biliar fue degradada a NMTT en el intestino y luego absorbida. La administración repetida de [NMTT-14C]MOX a ratas no alteró los niveles de MOX y NMTT en plasma o hígado ni alteró los perfiles de excreción. Así, la acumulación de MOX y NMTT no ocurrió.

Actividad bactericida de ciprofloxacino en comparación con cefotaxima en voluntarios sanos
 Se comparó ciprofloxacino (200 mg) con cefotaxima (2 g) cuando se administró por vía intravenosa durante un período de 30 minutos a seis voluntarios de forma cruzada con una semana de diferencia. Para integrar la actividad farmacológica y microbiológica se obtuvieron actividades inhibitorias y bactericidas en suero para antibióticos 1 y 6 h después de la administración frente a 10 cepas de Escherichia coli, 10 cepas de Klebsiella pneumoniae y 15 cepas de Pseudomonas aureus resistentes. Los títulos bactericidas medios geométricos para E. coli 1 h después de la infusión fueron 1:60 para ciprofloxacino y 1:252 para cefotaxima, y para K. pneumoniae fueron 1:20 y 1:256, respectivamente. Sin embargo, los títulos medios geométricos fueron pobres para ambos antibióticos frente a S. aureus sensibles a meticilina (menos de 1:2 para ciprofloxacino frente a 1:5 para cefotaxima) y a meticilina (1:2 para Staphylococcus aureus resistente). Estos datos sugieren que ciprofloxacino puede ser útil en el tratamiento de infecciones graves causadas por E. coli y K. pneumoniae. Sin embargo, se sugiere precaución cuando esta dosis de ciprofloxacino se utiliza en situaciones en las que la septicemia es causada por P. aeruginosa o S. aureus y se origina fuera del tracto urinario.

Ranking of profiláctica efficacy of poli(ICLC) contra la infección por el virus de la fiebre del Valle del Rift en ratones por incremental relativo riesgo de muerte
 La eficacia profiláctica del tratamiento con poli(ICLC) (ácido polirribocítico polirribocítico polirribocítico monohidratado sintético doble cadena) fue dependiente del esquema de infección por el virus de la fiebre del Valle del Rift en ratones suizo. El esquema de tratamiento fue optimizado clasificando los resultados de diversos tratamientos por el modelo proporcional-hazard de Cox basado en el riesgo relativo incremental de muerte. Con este procedimiento de ranking, el esquema de elección fue tres dosis de 20 microgramos cada una con intervalo de 5 días. Este régimen produjo una supervivencia del 90%. Se determinaron parámetros adicionales, incluyendo el momento de la primera y segunda dosis, la relación temporal de estos tratamientos al día del reto y la dosis mínima efectiva (1 microgramos por ratón).

Introducir cinco agentes antifúngicos en el pulmón ovino
 El paso de los antifúngicos al parénquima pulmonar se estudió en ovinos normales preparados mediante canulación de la vena yugular externa derecha y el conducto eferente del ganglio mediastinal caudal derecho. Cinco ovinos recibieron inyecciones únicas, secuenciales, intravenosas de flucitosina, ketoconazol, BAY n 7133, éster metil anfotericina B y anfotericina B. Se recogieron plasma sanguíneo venoso y linfocitos pulmonares antes de la infusión y de 5 min a 24 h después de la infusión; las concentraciones de los fármacos se ensayaron mediante un método de difusión en agar. Todos los fármacos aparecieron rápidamente en la linfática pulmonar y desaparecieron a tasas aproximadamente exponenciales de ambos líquidos. Las ratios linfo/plasma de las concentraciones de fármaco no difirieron entre la flucitosina y los dos azoles, pero fueron menores para ambos polienos. La unión por proteínas plasmáticas no parece ser un determinante de la entrada pulmonar.

Influencia de ruido en las calificaciones afectivas gustativas y preferencia por dulce o sal
 Diez hombres adultos fueron expuestos a cuatro condiciones diferentes de ruido bajo (70 dB), ruido alto (90 dB), música fuerte (90 dB) y un control de silencio, mientras ellos gustaban dulces o salados. En el primer experimento, evaluaron el placer/desplacer causado por diez estímulos gustativos (cinco sacarosa y cinco cloruro de sodio de 0,15 a 2,35 M/l). La mediana de la calificación afectiva para la sacarosa fue significativamente mayor en el ruido fuerte y con la música sonora. No se observó ningún cambio en la sal. En el segundo experimento, los sujetos fueron invitados a mezclar soluciones para obtener la concentración más agradable de sacarosa o cloruro de sodio. Las concentraciones de sacarosa o cloruro de sodio preferidas por los sujetos no variaron con las condiciones auditivas.

Procesamiento de solución de hemoglobina polimerizada piridoxilada
 La polimerización de la hemoglobina de Glutaraldehyde da demasiados polímeros altos, resultando en una solución demasiado viscosa. Describimos aquí un método alternativo que da lugar a resultados superiores en comparación con el clásico. Este método incluye un paso de fraccionamiento molecular utilizando una ultrafiltración de flujo tangencial que disminuye secundariamente el contenido de un tetramero no polimerizado de una solución de hemoglobina glucosilada (HbPyridoxilada). Esto lleva a un producto adecuadamente polimerizado, con menor contenido de polímeros, implicando una menor viscosidad. Obtenemos entonces una solución fraccionada molecular piridoxilada y polimerizada que presenta características adecuadas como sustituto sanguíneo: Una hemoglobina de 7,5 g% 2 g% solución de albúmina presentó una relación hombre-mujer de 1,8 cm.

Hexokinasa cerebral: la secuencia de aminoácidos en el sitio de unión del sustrato hexoquinasa es homólogo a la de la hexoquinasa de levadura
 Recientemente se ha utilizado un análogo reactivo de Glc, N-(bromoacetil)-D-glucosamina (GlcNBrAc). M. Schirch y J. E. Wilson (1987) Arch. Biochem. Biofis. 254,385-396) para etiquetar el lugar de unión a Glc de la hexoquinasa del cerebro de rata tipo I. Este sitio se ha localizado en un dominio de 40 kDa en el C-terminus de la enzima, previamente mostrado como la localización del sustrato sitio de unión a ATP (M. Nemat-Gorgani y J. E. Wilson (1986) Arch. Biochem. Biofis. 251, 97-103). En el presente estudio, el mapeo peptídico de la hexoquinasa modificado por GlcNBrAc radiomarcado arrojó tres péptidos etiquetados (Péptidos I-III). Los péptidos I y III, así como la actividad catalítica, están protegidos por la inclusión de Glc o GlcNAc durante la reacción con GlcNBrAc. Estos dos péptidos muestran una considerable homología a regiones contiguas en las secuencias de isoenzimas A y B de la levadura hexoquinasa. El Péptido III es homólogo a una secuencia que, con base en el trabajo cristalográfico de rayos X de Steitz y colaboradores, se localiza cerca del sitio de unión de la hexoquinasa del Pward adyacente. Un residuo de serina esencial implicado en la unión del Glc a la enzima levadura también se conserva en el Péptido III de la hexoquinasa del cerebro de las ratas. Estos resultados proporcionan un fuerte apoyo a la visión de que el "dominio catalítico" en el C-terminus de la hexoquinasa tipo I mamífero comparte una ancestría común con la hexoquinasa de levadura. El Péptido II parece estar no especificado por el GlcNBrAc, ya que el etiquetado es insensible a la presencia de ligandos protectores como Glc o GlcNAc detectable;

La base experimental de algunas hipótesis recientes sobre el mecanismo de polimerización de la actina: una reevaluación
 Hemos estudiado el efecto de la sonicación sobre la fluorescencia de la F-actina marcada con N-(1-pirenil)iodoacetamida, así como de la mezcla de actina-pirenil-actano. En ambos casos la fluorescencia de la solución se redujo en gran medida por sonicación. Hemos encontrado que este efecto se debe (a) a una disminución del 20-30% de la fluorescencia específica de los polímeros. Estos resultados cuestionan la validez del nuevo mecanismo para la polimerización de actina recientemente propuesto (D. Pantaloni et al. (1984) J. Biol. Chem. 259, 6274-6283). En esos estudios, de hecho, el supuesto implícito fue hecho que el quenchamiento de la fluorescencia de la solución bajo sonicación se debió exclusivamente a la conversión de F-actina en G-actina.

Identificación de la proteína FTBL de Sumner y Dounce como aminopeptidasa de leucina
 The cristalline beef liver protein of Sumner and Dounce (A. L. Donce, P. Z. Allen, y G. A. Mourtzikos (1978) Arch. Biochem. Biofis. 188, 251-265) denominaron proteína FTBL (football) debido a la forma de sus cristales, se ha identificado como una secuencia de aminoácidos específicos de leucina cristalina de leucina aminopeptidasa (LAP), según su secuencia de ácido-LAP), en el LAP y su actividad de la secuencia de aminoácidos específicos de ácido LAP (30%). Los análisis de aminoácidos de las dos proteínas también están de acuerdo razonable cuando se basan en el peso molecular exacto de la proteína del cristalino de carne de res obtenido por el grupo van Loon ((1982) J. Biol. Chem. 257, 7077-7081). Nuestro peso molecular de monómero previamente publicado de la proteína FTBL fue de un 25% demasiado alto, lo que llevó a la conclusión errónea de que la proteína FTBL-LAP de hígado de carne era un tetram más que un lelón LAP. El presente reporte, realizado junto con nuestro primer trabajo sobre la proteína FTBL, establece que la proteína FTBL-LAP ha sido aislada tanto del riñón de la carne de res como del bazo de la carne de res. Ahora encontramos que las propiedades de la proteína FTBL-LAP indican que es la misma proteína que la del cristalino de carne de res LAP. Las distribuciones celulares e intracelulares de la proteína FTBL-LAP han sido consideradas en nuestra primera publicación sobre la proteína FTBL.

Inhibición de la actividad de la hexoquinasa por una proteína citosólica dependiente de la fructosa 2,6-bisfosfato del hígado
 Se encontró que las hexoquinasas Mammalianas y levaduras son reversiblemente inhibidas por la fructosa 2,6-bisfosfato, efecto que requiere la presencia de un factor de proteína citosólica. La evidencia experimental sugiere que este factor (inhibidor) es una proteína reguladora, cuyas interacciones con las hexokinasas están moduladas por la fructosa 2,6-bisfosfato. La Vmax de la hexoquinasa D se redujo y no se observaron cambios en otros parámetros cinéticos. El inhibidor estaba presente en el citosol hepático fresco filtrado a través del Sephadex G-25 y fue parcialmente aislado por absorción negativa en la EAE-celulosa, seguida de fraccionamiento del sulfato de amonio. El inhibidor también estaba presente en el cerebro y en el riñón, pero no en el músculo. Se determinó una masa molecular de 200.000 mediante filtración en gel. La inhibición fue dependiente de las concentraciones tanto de la proteína inhibidora como de la fructosa 2,6-bisfosfato. No hubo demora en la inhibición de la fructosa por 2,6-bisfosfato. Se ensayaron otros fosfatos hexos y no fueron efectivos. En presencia de cantidades de inhibidor suficientes para producir inhibición completa de la hexoquinasa D, la concentración de fructosa 2,6-bisfosfato necesaria para producir inhibición del 50% fue de aproximadamente 0,5 microM. El inhibidor fue inestable y se estabilizó por la presencia de fructosa 2,6-bisfosfato.

Reacción del modelo tiol 2-mercaptoetanol y glutatión con metilvinilmaleimida, aceptor de Michael con conjugación prolongada
 Muchos compuestos alfa, beta insaturados son suficientemente reactivos para condensar con los neutrófilos bajo condiciones fisiológicas y son potencialmente perjudiciales para los procesos celulares. Estos compuestos reaccionan con tiols por ataque nucleófilo para darle 1,4 productos de adición. Hemos examinado los productos formados a partir de la reacción del modelo tiols HSCH2CH2OH y glutatión con metilvinilmaleimida, un aceptor de Michael conjugación prolongada. La glutatión produjo exclusivamente un producto de adición de 1,6 con metilvinilmaleimida. HSCH2CH2OH también formó un producto de adición de 1,6 nucleófilos, así como un producto de sustitución resultante de una aparente adición de 1,4 al producto de adición de 1,6. Se observaron otros dos nuevos productos que resultaron de la adición al anillo de maleimida y la adición al carbono vinílico proximal al anillo de maleimida.

Un nuevo procedimiento de purificación para la isomerasa de chalcono flavanona de Petunia hybrida y el uso de sus anticuerpos para caracterizar la mutación Po
 Hemos purificado la isomerasa de chalcono (CHI) a partir de flores de Petunia hybrida a alta pureza. Se utilizó una matriz de afinidad consistente en azul de Dextran de Sepharose-bound que se conoce que se une proteínas que contienen el pliegue de dinucleótido [S. T. Thompson, K. H. Cass y E. Stellwagen (1975) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 72, 669-672]. El paso final, consistente en la elución preparatoria de un gel de acrilamida desnaturalizante, arrojó una proteína CHI purificada de aproximadamente 2000 veces. La enzima es un solo polipéptido con el Sr = 29.000, y el antisuero altamente específico fue elevado contra él. Usando este antisuero se demostró que la corona y los tejidos anteros expresan diferentes formas de la enzima, según lo juzgado por la pI. Además, se demostró la ausencia de CHI inmunoreactivo en un mutante de P. hybrida (genotype popo) que acumula 2',4,4',6'-tetrahidroxi-chalcono como consecuencia.

High-risk group-lung cancer
 La carcinogénesis del cáncer de pulmón puede tener posiblemente muchos factores porque el pulmón siempre ha estado expuesto muchos materiales extrínsecos. La investigación del factor de riesgo y el reconocimiento del grupo de alto riesgo de cáncer de pulmón tienen un significado muy importante, abordado no sólo la carcinogénesis del pulmón, sino también el diagnóstico clínico y el tratamiento del cáncer de pulmón. En este reporte se revisan los factores de riesgo que se han establecido hasta el momento, la contaminación del aire, la ocupación, el tabaquismo y otras enfermedades pulmonares coexistentes como grupos de alto riesgo de cáncer de pulmón.

High-risk population of gastric cancer patients
 La gastritis atrófica con metaplasia intestinal no puede ser considerada como una forma de cambio precanceroso, pero es de gran importancia en el desarrollo del carcinoma gástrico. Sería razonable inferir que aquellos sujetos que tienen gastritis atrófica con metaplasia intestinal en cualquier grado representan una población de alto riesgo para el cáncer gástrico. Los factores ambientales, especialmente los hábitos dietéticos, están implicados en la etiología del carcinoma gástrico. Se supone que la ingesta de altas concentraciones de cloruro sódico promueve el desarrollo de carcinoma gástrico. El tabaquismo es también uno de los factores de riesgo en la patogénesis del cáncer gástrico, supuestamente actuando como iniciador en la tumorigénesis gástrica. Aunque existe controversia en cuanto a si la resección gástrica para úlceras benignas mejora el desarrollo posterior de carcinoma gástrico, parece probable que un aumento en la cantidad de reflujo duodenogástrico a largo plazo tras gastrectomía parcial produzca una mayor incidencia de carcinoma en el estómago.

High-risk group-breast cancer
 Entre los diversos elementos considerados como factores de riesgo para el cáncer de mama, como historia familiar de cáncer de mama, antecedentes de enfermedades mamarias, estado civil soltero, aumento de esterilidad y primer parto en una dieta de alto peso, el más crítico. Hace apenas veinte años, Japón fue uno de los países con menor tasa de mortalidad por cáncer de mama, y el rápido aumento visto desde entonces es presumiblemente debido a la occidentalización de los alimentos. Nuestra presente investigación ha demostrado que las pacientes con cáncer de mama son mayores en peso y altura en comparación con las mujeres normales. La segunda causa de este aumento en pacientes con cáncer de mama en Japón es el período más largo para el cual las mujeres menstruan, debido a la menarquia precoz y la menopausia tardía. Esta tendencia ha pasado a ser conspicua y se considera que tiene una fuerte influencia en el aumento del cáncer de mama. También se ha observado que la edad de aparición del cáncer de mama en Japón está avanzando gradualmente, de modo que el rango está cambiando de pacientes de mediana edad a los de edad avanzada, como en los países occidentales.

Estudio clínico de un derivado sintético de la calcitonina (elcatonina) en pacientes con tumores óseos metastásicos
 Cuarenta y tres casos de tumor óseo metastásico fueron tratados con Elcatonina. El agente fue inyectado intramuscularmente a cada paciente en una dosis de 40 unidades dos veces al día. Doce pacientes (28%) experimentaron alivio del dolor a los 4 días del tratamiento y a las 4 semanas, 28 pacientes (65%) presentaron alivio del dolor. En pacientes con hipercalcemia (4 casos), se observó una disminución de Ca sérica una semana después de la administración de Elcatonina. El 37,5% de los casos presentó mejoría del espinzamiento óseo y el 20% mejoría radiográfica. Estos datos indican que elcatonina es eficaz para lograr el alivio del dolor y mejorar el estado de los huesos invasores cuando se administra en combinación con las modalidades de tratamiento convencionales para pacientes con tumores óseos metastásicos.

Estudios inmunobiológicos de interferón alfa A/D en comparación con una preparación estreptocócica OK-432
 Para aclarar las características del interferón alfa A/D (IFN-alfa) como modificador de respuesta biológica (BRM), se compararon diversas actividades inmunobiológicas con OK-432. 1) Tanto el IFN-alfa como el OK-432 inhibieron la multiplicación in vitro de células de Meth-A. 2) El IFN-alfa (2 X 10(5) UI, ip) incrementó la actividad NK de las células exudadas peritoneales (PEC) y del bazo, observándose el pico de actividad NK al día. OK-432 (1 KE, ip) aumentó la actividad NK de la PEC, pero no de las células del bazo, y el pico fue de 3 días después. 3) La actividad de activación de macrófagos fue más potente con OK-432 (1 KE) que con IFN-alfa (2 X 10(5) UI). 4) La inducción de LCT frente a aloantígenos se incrementó por IFN-alfa y OK-432. 5) Mediante la combinación de IFN-alfa con OK-432 se obtuvo un efecto sinérgico antitumoral frente al tumor de ascitis de Meth-A. Los efectos inmunobiológicos del IFN-alfa parecían ser algo diferentes de los de OK-432. Por tanto, la combinación de ambos agentes puede causar un efecto antitumoral sinérgico.

El efecto sinérgico del TNF recombinante humano en combinación con diversos fármacos anticancerosos
 Se examinó in vitro el efecto sinérgico del TNF recombinante humano en combinación con diversos fármacos anticancerosos. El tratamiento in vitro de células L-M con TNF y mitomicina C (MMC), adriamicina (ADM), citosina arabinósido (Ara-C), actinomicina D (ACD) y dauntoxicina Sin embargo, la combinación de TNF con bleomicina (BLM) no mostró tal efecto sinérgico.

Absorción de 5-FU administrado por vía oral en un paciente con cáncer gástrico postoperatorio en diálisis artificial
 Un paciente en diálisis artificial por insuficiencia renal crónica sufrió simultáneamente cáncer gástrico. Este paciente fue sometido a gastrectomía subtotal seguida de administración oral consecutiva de 5-FU (comprimidos) como quimioterapia adyuvante postoperatoria. El nivel de 5-FU en sangre periférica con administración oral a 50 mg permaneció a 0,007-0,01 microgramos/ml durante 2 horas. Esta característica de la concentración sanguínea de 5-FU no se observa en pacientes con cáncer gástrico con función renal normal en la administración de comprimidos de 5-FU, y parece aproximar las características de un nivel de profármaco de 5-FU en sangre en administración oral. No se observó la influencia de la diálisis sobre la absorción de 5-FU administrado por vía oral ni los efectos secundarios causados por 5-FU. Los hallazgos anteriores sugieren que puede ser posible mantener un determinado nivel sanguíneo de 5-FU y realizar quimioterapia adyuvante incluso en pacientes con cáncer en diálisis artificial, siempre que la dosis sea controlada cuidadosamente.

Introducción de interferón-alfa natural "Sumiferon"
 La preparación natural de interferón-alfa "Sumiferon" se desarrolló recientemente en Japón. Este es un preparado de interferón linfoblastoide humano (LBI). Al igual que otros preparados de interferón, este preparado mostró un efecto antitumoral directo e indirecto y las toxicidades fueron moderadas. Los estudios de fase I-II fueron realizados en 38 instituciones mayores en Japón. En el estudio de fase I en 5 pacientes con cáncer de mama avanzado, la dosis máxima tolerada (DMT) fue de 12 x 10(6) unidades/día durante 1 mes. En el estudio de fase II, el HLBI se administró en 3 aproximadamente 6 X 10(6) unidades/día. De los 391 casos, 280 fueron evaluables. Se observaron respuestas completas y parciales (RC y RP) en 40 (14,3%) de los 280 casos evaluables, incluyendo 11 (19,6%) de los 56 cánceres renales, 14 (19,2%) de los 73 linfomas múltiples (173) entre otros. Los principales efectos adversos observados fueron: fiebre (69,8%), alteraciones gastrointestinales (31,4%), leucopenia (30,7%), trombocitopenia (27,8%), hepatotoxicidad (23,6%) y fatiga general (22,1%). Sumiferon parece ser uno de los fármacos antitumorales útiles para combatir el cáncer renal.

La mácula melanótica labial
 Se reporta una serie de 41 casos de lesiones melanóticas del labio desde 1980 hasta 1984. Estas lesiones ocurren preponderantemente en mujeres jóvenes blancas del labio inferior. Se sugiere el término mácula melanótica labial para estas lesiones.

Inducción del crecimiento del cabello por radiación ultravioleta en el monodelfis domestica marsupial
 Los folículos del cabello en la etapa telogénica del ciclo piloso fueron inducidos en la fase anágena después de la piel del opuesto sudamericano Monodelphis domestica, se expusieron 320 Bquam de radiación (280). La exposición post-ultravioleta B a la radiación de larga duración (320 a 400 nm, ultravioleta A) suprimió la inducción de edema y descamación y la inducción del crecimiento capilar. También se observó la inducción del crecimiento del cabello en la piel dañada por abrasión mecánica o por exposición a methoxsalen y ultravioleta A.

Tratamiento de la psoriasis vulgar con un apósito oclusivo hidrocoloide
 Debido a que la mejoría clínica de la psoriasis vulgar se observó recientemente tras la aplicación prolongada de la cinta, 26 pacientes con psoriasis tipo placa simétrica fueron incluidos en un estudio prospectivo de comparación bilateral que evaluó la eficacia clínica del apósito adhesivo hidrocoloide oclusivo (CD). La mayoría de las placas localizadas de psoriasis lograron mejoría (41%, 14/34) o resolución (47%, 16/34) con la aplicación prolongada de HCD; además, la HCD fue terapéuticamente superior a un tratamiento con fluviorión. Aunque el mecanismo terapéutico no está completamente comprendido, los apósitos oclusivos tienen un gran potencial en el manejo de la psoriasis vulgar limitada.

Significado pronóstico de la hipopigmentación en el melanoma maligno
 Se ha sugerido que la presencia de hipopigmentación cutánea influye favorablemente en el pronóstico de los pacientes con melanoma maligno (MM). Para examinar esta posibilidad, hemos comparado lo real con la supervivencia prevista de 46 pacientes con MM e hipopigmentación que estaban entre 1.130 pacientes con MM ingresados en un estudio prospectivo a largo plazo de MM en el Centro Médico de la Universidad de Nueva York. La supervivencia media real a los 5 años de los pacientes con MM e hipopigmentación (86,3%) fue significativamente mejor que la predicha (74,8%) sobre la base de los factores de riesgo presentes en cada paciente en el momento del ingreso. Los hallazgos sugieren que la hipopigmentación es un factor que influye favorablemente en el pronóstico de la MM, y que los mecanismos que inhiben o destruyen los melanocitos normales en pacientes con MM también pueden retardar el crecimiento de este cáncer.

La historia natural de los nevos displásicos, una historia de caso que ilustra su evolución
 Varón de 31 años con síndrome de nevo displásico familiar, con numerosos nevos displásicos confirmados histológicamente. Siete años antes, todos sus nevos, numerando más de 150, habían sido extraídos "profilácticamente". A pesar de la eliminación de todos los nevos visibles, muchos nuevos nevocelulares y nevos atípicos aparecieron en los siete años siguientes. Este caso ilustra la historia natural de nevos displásicos y sugiere que la extirpación de todos los nevos para prevenir el melanoma puede ser fútil.

Fibroxantoma atípico en un paciente con xeroderma pigmentoso
 Un niño de 3 años de edad con xeroderma pigmentoso desarrolló una pápula en el ala nasi derecho que tenía las características microscópicas, inmunohistoquímicas y ultraestructurales del fibroxantoma atípico. Esta lesión surge con mayor frecuencia en la piel expuesta al sol de los adultos mayores. La aparición de un fibroxantoma atípico en tal paciente añade peso al concepto de que este tumor de origen "fibrohistiocítico" se induce por exposición ultravioleta. Los mecanismos de formación tumoral en un paciente con xeroderma pigmentoso pueden ser similares a los que ocurren en la situación más típica de los adultos.

Necrolisis epidérmica tóxica, hallazgos clínicos y factores pronósticos en 87 pacientes
 Ochenta y siete pacientes con necrólisis epidérmica tóxica fueron observados en el Hospital Henri Mondor de Créteil, Francia, en los últimos 12 años. El porcentaje medio de superficie corporal afectada fue del 39%. Las lesiones erosivas de la membrana mucosa, idénticas a las del síndrome de Stevens-Johnson, estuvieron presentes en todos los casos excepto en tres. La necrolisis algunas veces se generalizó en 24 horas, pero generalmente se diseminó progresivamente después de un aspecto similar al síndrome de Stevens-Johnson al inicio. La mortalidad fue del 25%. La infección, principalmente con Staphylococcus aureus y Pseudomonas aeruginosa, fue la primera causa de muerte, claramente responsable en diez de los 20 casos. La edad, la extensión de la necrolisis, el carácter idiopático de la necrólisis epidérmica tóxica, la ingestión de muchos fármacos, la elevación de urea, creatinina y glucosa, neutropenia, linfopenia y trombocitopenia se asociaron estadísticamente con mal pronóstico. Un análisis multivariante mostró que tres de estos factores pronósticos son de suma importancia, a saber: edad, área de necrosis y nivel de urea sérica. Los cambios pigmentarios y el síndrome de sicca se observaron con frecuencia secuelas en los supervivientes.

Los agentes culpables en 87 casos de necrólisis epidérmica tóxica (síndrome de Lyell)
 Entre 1972 y 1985 ingresaron 87 pacientes con necrólisis epidérmica tóxica (NET) en la unidad de cuidados intensivos dermatológicos del Hospital Henri Mondor, Créteil, Francia. El medicamento culpable fue determinado por criterios estandarizados. Sólo tres pacientes no habían recibido fármacos antes del inicio de la NTE. La mayoría de los pacientes (71 de 87) recibían más de un medicamento. Los pacientes habían tomado un promedio de 4,4 +/- 3,4 fármacos cada uno. Se determinó un medicamento culpable en 67 pacientes (77%). El tiempo medio desde la primera administración hasta el inicio de la NTE fue de 13,6 +/- 8,4 días. Los agentes culpables fueron: sulfonamidas, 18 casos y especialmente sulfametoxazol y trimetoprim, 12; anticonvulsivantes, siete (barbituratos y otros tres); anticonvulsivantes, solo tres. La aspirina, los antipiréticos y los antibióticos son raramente implicados en esta serie. El patrón de drogas culpables cambió con los años. El nivel de NTE relacionado con la sulfonamida permaneció igual, mientras que la incidencia de NTE inducida por antiinflamatorios no esteroideos aumentó considerablemente, siendo la introducción de derivados del oxicam parte responsable.

Secuencia de la reconstitución de siete componentes de membrana basal tras la inducción de heridas de espesor parcial en piel primada
 Estudios recientes han demostrado una secuencia ordenada de expresión de antígenos estructurales dentro de la zona de base cutánea-membrana del feto humano. Curiosamente, estos hallazgos difieren de los descritos después de la separación de los cerdos en Yorkshire. Para remediar esta aparente disparidad, así como ampliar estos estudios para incluir otros antígenos de base-membrana más recientemente identificados, hemos producido heridas de espesor parcial en una especie de primates de expresión de la membrana basal intacta. Al cuarto día de la herida, laminina, colágeno tipo IV y fibronectina fueron detectables a lo largo de la unión dermoepidérmica. Por el contrario, el antígeno pénfigoide ampolloso, la epidermólisis ampollosa adquirida antígeno, el antígeno penfigoide cicatricial y el antígeno KF-1 no fueron detectables hasta los días 6, 8, 10 y 11, respectivamente. Estos últimos hallazgos concuerdan con lo reportado previamente en el feto humano en desarrollo. A partir de los resultados de este estudio, sugerimos que primate más que la piel de cerdo puede ser un modelo animal más apropiado para los estudios de cicatrización. Estos datos son consistentes con reportes previos que sugieren que los antígenos de base-membrana reconocidos por los autoanticuerpos de pénfigo ampolloso y cicatricial son distintos. Por último, estos datos cuestionan el papel funcional del antígeno del penfigoide ampolloso durante la fase temprana de cicatrización de heridas en humanos.

El complejo ataque de membrana del complemento en las vasculitis leucocitoclásticas de la piel es complejo
 La presencia del complejo de ataque de membrana del complemento (MAC) fue estudiada por un método de inmunofluorescencia en dos fases en 15 pacientes con vasculitis leucocitoclástica de la piel, utilizando un anticuerpo contra el neoantigen MAC. Los depósitos perivasculares de MAC estuvieron presentes en 13 especímenes de piel lesional y solo dos especímenes de piel clínicamente no involucrada, sugiriendo un posible papel patogénico para MAC en el desarrollo de una lesión cutánea. Se realizaron estudios de control sobre la piel clínicamente normal de 15 individuos (11 pacientes con diversas enfermedades cutáneas no bullosas y cuatro voluntarios sanos) y sobre lesiones cutáneas de siete pacientes con enfermedades inflamatorias de la piel. En la piel clínicamente normal de un solo paciente, se detectaron depósitos perivasculares de CAM. Este paciente presentó artritis reumatoide y erupción cutánea debido a la administración de aurotioglucosa. Se concluye que la activación de los componentes terminales del sistema de complemento puede jugar un papel importante en la formación de lesiones en las vasculitis leucocitoclásticas de la piel, pero no es una condición indispensable.

Agentes esclerosantes en el tratamiento de telangiectasias. Comparación de los efectos clínicos e histológicos del polidocanol intravascular, el sulfato de sodio tetradecilo y la solución salina hipertónica en el modelo de oído dorsal
 La cantidad de 0,25-mL de solución salina al 0,25%, 0,5% y de polidocanol al 1,0% (Aethoxysclerol [France]), de tetradecilsulfato sódico al 0,5% inyectado por vía oral, resultó ser de trombosis secundaria. La menor concentración de polidocanol (0,25%) demostró trombosis inmediata, sin embargo, no hubo cambios clínicos o histológicos ocho días después de la inyección. Con todos los otros agentes, la fibrosis histológica del vaso correlacionando con la desaparición clínica ocurrió después de ocho días. Sin embargo, el polidocanol 0,5% y el sulfato de tetradecilo de sodio desarrollaron recanalización a través del vaso esclerosado inicialmente entre ocho y 14 días, con reaparición clínica del 0.5% en inyección de polidocanol. La necrosis cutánea fue observada clínica e histológicamente en tres de cada diez vasos inyectados con el 1,0% de polidocanol y en dos de cada diez vasos inyectados con solución salina hipertónica. La evidencia clínica e histológica de necrosis se produjo con y sin extravasación de los esclerosantes.

Sincronización de la plasmaféresis y la terapia con ciclofosfamida de pulso en pénfigo vulgar
 Se obtuvo una remisión prolongada y completa en un paciente de 48 años con pénfigo vulgar refractario mediante un protocolo de tratamiento experimental que intenta sincronizar la plasmaféresis con la terapia posterior con ciclofosfamida de pulso. La justificación del abordaje intenta utilizar el aumento de la proliferación de clones celulares patogénicos inducidos por plasmaféresis para la deleción parcial de estos clones mediante la aplicación del tratamiento de máxima vulnerabilidad a las células productoras de pulso, El esquema de tratamiento consistió en la retirada inicial de terapia inmunosupresora, plasmaféresis de gran volumen repetidas reemplazadas por soluciones de albúmina libre de inmunoglobulinas, posterior aplicación de dosis altas (36 mg/kg de mantenimiento con dosis bajas de ciclofosfamida). Como resultado, nuestra paciente permaneció libre de enfermedad durante un seguimiento de 40 meses sin ningún tratamiento inmunosupresor posterior. La estimulación de la producción de anticuerpos post-exposición y posterior aplicación de altas dosis de citotóxicos puede ser una herramienta valiosa en el manejo del pénfigo vulgar refractario y, posiblemente, en el manejo de otras enfermedades mediadas por autoanticuerpos.

Correlación de la gravedad específica y osmolalidad de la orina en neonatos y adultos
 Existe una buena correlación entre la gravedad específica y la osmolalidad de la orina obtenida de neonatos y adultos, si los especímenes no contienen proteína ni glucosa. Las ecuaciones de regresión entre la gravedad específica y la osmolalidad, sin embargo, difieren considerablemente entre los dos grupos de edad, la maduración hasta la regresión del adulto que ocurre en los primeros 5 años de vida. Por lo tanto, las ecuaciones de regresión específicamente derivadas deben utilizarse para predecir la osmolalidad urinaria a partir de la medición de la gravedad específica en neonatos.

Tumores corticales suprarrenales: aspectos epidemiológicos y familiares
 Se presentan datos epidemiológicos de los 14 casos de tumor cortical adrenal registrados en el Registro de Tumores Infantiles de Manchester de 1954 y 1985. La incidencia de carcinomas corticales adrenales fue del 0,3%, principalmente en niñas, la mayoría de los cuales se presentaron con virilización. Se verificó la incidencia de enfermedad neoplásica entre parientes próximos, pero, excepto en hermanos, esto no fue significativamente mayor de lo que sería esperado. Sin embargo, las pruebas de extensión indican que al menos cuatro de los niños podrían ser miembros de familias con SBLA (sarcoma, tumor de mama y cerebro, leucemia, cáncer de laringe y pulmón, y otros tumores de la familia, corticales.

Infección nosocomial por hepatitis A en una unidad de cuidados intensivos pediátricos
 Siete miembros del personal de una unidad de cuidados intensivos pediátricos y dos de sus familiares desarrollaron hepatitis A durante un período de cinco días. Se supone que un niño de 13 años, incontinente de heces antes de su muerte, es la fuente de infección. Doscientos sesenta y siete miembros del personal se sometieron a pruebas serológicas y se les administró gammaglobulina aglutinada profiláctica. El 23 por ciento fueron inmunes antes de la exposición. De las personas nacidas en los Estados Unidos, las que tienen mayor riesgo de desarrollar la enfermedad son médicos, dentistas, enfermeros y las menores de 40 años. De los nacidos fuera de Estados Unidos, ser blanco y tener menos de 30 años son los dos principales factores de riesgo. Los datos de un cuestionario enviado a 19 enfermeras en riesgo (seis casos, 13 controles) sugirieron que compartir alimentos con pacientes o sus familias, beber café, compartir cigarrillos y comer en el consultorio de enfermería de una unidad de cuidados intensivos se asociaron con una mayor incidencia de hepatitis. Las enfermeras con tres o cuatro de estos hábitos estaban en riesgo particular. Los costos de tamizaje y profilaxis fueron US$64.72 por empleado, mientras que la profilaxis aislada tendría un costo US$8.42 por empleado. La evaluación de los factores de riesgo por un lado y los costes de la profilaxis por otro son elementos importantes en el control de las infecciones nosocomiales.

Pericarditis purulenta
 Once niños menores de 16 años con pericarditis purulenta fueron atendidos en un hospital en un año. La afección siempre fue secundaria a un foco séptico en otro lugar, generalmente neumonía estafilocócica; su incidencia después de la neumonía fue del 0,64%, pero puede ser subestimada. El diagnóstico clínico puede ser difícil en pacientes con neumonía, ya que el corazón no siempre está aumentado. El crecimiento hepático persistente o progresivo fue una característica diagnóstica importante. La presencia de exceso de líquido pericárdico fue fácilmente confirmada por la ecocardiografía. El diagnóstico y el drenaje tempranos seguidos de irrigación continua con solución de yodo de povidona 0,1% generalmente resultaron en una recuperación rápida, pero dos pacientes fallecieron.

Cumplimiento de la dieta libre de gluten en la enfermedad celíaca
 Cincuenta y dos niños en los que la enfermedad celíaca fue confirmada por enteropatía persistente mientras tomaban gluten fueron monitorizados para evaluar los efectos del cumplimiento de una dieta libre de gluten (DCG). Entre las edades de 17,8 y 18,5 años la talla (en 45 pacientes seguidos durante una media de 14,9 años) y el peso (en 43 seguidos durante una media de 15,2 años) fueron significativamente menores en aquellos que cumplían bien. De los 37 pacientes que aún acuden a la consulta después de una media de 25 años, con un seguimiento medio de 18,4 años, 16 que habían cumplido bien la dieta tenían morfología normal o sólo ligeramente anormal de la mucosa, mientras que los 10 que En estas 10 actividades lactasa, sucrasa y fosfatasa alcalina fueron significativamente menores que los valores en los que cumplieron bien. Las actividades de la sucrasa mucosa y fosfatasa alcalina en los que cumplieron bien no fueron diferentes a las de una población control, mientras que la actividad de la lactasa fue significativamente menor. Se concluye que el incumplimiento de una DSG durante la infancia resulta en disminución de la estatura adulta y en persistencia de enteropatía activa con actividad enzimática deprimida en el borde cepillo.

Diferencias étnicas en la incidencia de muy bajo peso al nacer y muertes neonatales entre los recién nacidos normalmente formados
 Se analizó la incidencia de recién nacidos de muy bajo peso (menos de 1500 g) y de mortalidad neonatal en este grupo de 15.608 nacimientos a madres de diversos orígenes raciales en este hospital durante los años 1979-82 inclusive. El peso al nacer muy bajo se presentó con menos frecuencia en los grupos europeos (9,1/1000) y de Pakistani (10,1/1000) y más frecuentemente en el grupo de la India occidental (23,2/1000). Sin embargo, la supervivencia neonatal en los indios occidentales fue mejor que en cualquier otro grupo. El análisis de los mortinatos con peso inferior a 1500 g mostró un índice menor en los indios occidentales en comparación con los grupos europeo, paquistaní e indio. No hubo evidencia de una mayor incidencia de 'light for dates' en neonatos de muy bajo peso al nacer indios occidentales.

Preeclampsia grave y recién nacidos de muy bajo peso al nacer
 Se estudió el efecto de la preeclampsia grave en la evolución de los recién nacidos de muy bajo peso al nacer en un estudio prospectivo de casos y controles de 35 parejas de recién nacidos de gestación comparable. Fue significativamente mayor el número de recién nacidos antes del inicio del parto y por cesárea en el grupo con preeclampsia. Esos bebés tendieron a ser menores y tuvieron una mayor incidencia de enfermedad de membrana hialina, ductus arterioso persistente, fuga de aire pulmonar e hipotensión. También requirieron tratamiento más intensivo con oxígeno y ventilación mecánica. La diferencia significativa en el peso al nacer fue evidente a los 2 años de edad. Aunque el índice de desarrollo psicomotor medio y la incidencia de alteraciones específicas del neurodesarrollo no fueron significativamente diferentes entre ambos grupos, los supervivientes en el grupo de madres preeclámpticas tuvieron un índice significativamente más bajo de control mental.

Patrones cardiorrespiratorios en hermanos de bebés con síndrome de muerte súbita infantil
 Se recogieron datos clínicos y grabaciones en cinta de 24 horas del electrocardiograma (ECG) y movimientos respiratorios abdominales de 301 niños que habían sufrido el síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS). De estos, 261 fueron referidos casos y 40 fueron registrados prospectivamente como parte de un estudio poblacional; ninguno de los 301 murió posteriormente. Cincuenta y cinco de los hermanos remitidos nacidos a término (mayor o igual a 37 semanas de gestación) fueron seleccionados aleatoriamente para un análisis detallado de la frecuencia cardiaca y los patrones respiratorios a término (16 con todos los hermanos nacidos prematuros). El grupo control consistió en 197 registros de 170 recién nacidos a término y pareados por edad posnatal. Las madres de los hermanos fumaban y consumían alcohol con más frecuencia durante el embarazo que las madres de los bebés control. Los hermanos tuvieron puntuaciones de Apgar más bajas y fueron más frecuentemente alimentados con la mama que los controles. No hubo diferencias significativas en el número de pausas apneas en las cantidades de respiración periódica ni en las frecuencias cardiaca y respiratoria durante la respiración regular entre los hermanos y los controles.

El pronóstico en el síndrome de Guillain-Barré
 La recuperación clínica se inició en 23 niños con síndrome de Guillain-Barré tras un tiempo medio de 19 días y la recuperación total en 15 fue de 6,2 meses. El seguimiento a largo plazo indicó que 19 con inicio agudo habían recuperado completamente clínicamente y tres con inicio subagudo tuvieron un curso crónico recidivante o prolongado.

Etiología de la deficiencia de hormona de crecimiento
 Se realizó un análisis retrospectivo con el objetivo de identificar los factores de riesgo perinatales para el desarrollo de deficiencia de hormona de crecimiento. Más de los niños afectados fueron del sexo masculino y sus pesos al nacer fueron significativamente menores que los del promedio nacional; también hubo significativamente más partos pretérmino y post término entre los niños.

Lupus eritematoso neonatal, hipocalcemia de inicio tardío y convulsiones recurrentes
 Un lactante de 6 días presentó lupus eritematoso neonatal que se manifestó por exantema, anemia hemolítica y hepatoesplenomegalia. Su madre se encontraba asintomática hasta 8 meses de embarazo. Entre 7 y 10 semanas presentó convulsiones recurrentes con hipocalcemia. Se excluyeron otras causas de convulsiones. A las 14 semanas habían desaparecido varias anomalías.

Caminadores salvajes en distrofia muscular de Duchenne
 En 11 niños con distrofia muscular de Duchenne en escuelas para discapacitados físicos en el sur de Glamorgan, se utilizaron andadores de esclavo para proporcionar una deambulación de baja energía. Nuestra experiencia preliminar sugiere que estos caminadores mejoran la calidad de vida y proporcionan una parte útil del tratamiento físico de la enfermedad.

Revisión estadística anual
 Se ha dado una indicación del rango de datos nacionales disponibles sobre salud infantil. Los pediatras están familiarizados con estadísticas demográficas, de mortalidad y de morbilidad simples, y se pretende actualizar anualmente las tendencias de estos. Sin embargo, hay una gran cantidad de datos sobre el uso de los servicios médicos sociales y financieros que serán reportados en el futuro. El interés profesional puede ayudar a mejorar la recogida y presentación de datos nacionales, y esperamos que esta serie lo haga, así como proporcionar una fuente de datos para quienes no tengan acceso a ella de otra manera.

Estudios colágenos en cortes congénitos laxa
 Se investigó extensamente un caso de cutis laxa congénito (CLC) de herencia poco clara asociado a estenosis múltiple de rama de la arteria pulmonar, para evaluar posibles correlaciones entre características clínicas, ultraestructurales y bioquímicas. La microscopia de luz reveló que las fibras elásticas estaban ausentes en la dermis papilar, mientras que la hipoplasia en otra parte. La microscopia electrónica de transmisión mostró un pobre contenido de matriz de elastina en algunas fibras elásticas, diámetros variables de las fibrillas de colágeno y abundantes gránulos de glucógeno en la mayoría de las células dérmicas. La medición de los diámetros de fibrilación de colágeno, utilizando un analizador de imagen, se realizó en el paciente y dos controles pareados por edad y sitio. Se encontró una distribución bimodal en la dermis reticular superior del paciente. El análisis in vitro del colágeno en los cultivos de fibroblastos de piel del paciente mostró un aumento de la síntesis de colágeno con una producción balanceada de procolágenos tipo I y tipo III. Nuestro estudio confirma que el CCL representa un trastorno tanto del colágeno como del tejido conectivo elástico.

Dermatitis herpetiforme: relación entre complejos inmunes circulantes, estado mucoso intratestinal pequeño y hallazgos inmunohistopatológicos
 Se investigaron algunos aspectos de la inmunidad humoral y el estado de la mucosa yeyunal en 22 pacientes con dermatitis herpetiforme clásica (DAH). El estado de la mucosa se caracterizó a partir de los hallazgos inmunohistológicos y del análisis funcional de malabsorción y actividad de la disacaridasa. No hubo alteración significativa en las inmunoglobulinas séricas, mientras que los contenidos de IgA y C3 de los complejos inmunes circulantes (establecidos por precipitación de polietilenglicol e inmunodifusión radial inversa) fueron significativamente elevados. Los autoanticuerpos poliorgánicos específicos de tipo IgG estaban presentes en el suero del 95% de los 22 pacientes. El análisis funcional del tracto gastrointestinal reveló alguna anormalidad en todos los 18 casos examinados, mientras que los estudios de inmunofluorescencia directa demostraron un aumento del número de linfocitos IgA subepiteliales en todos los 15 casos examinados. Estos hallazgos no se correlacionaron bien con la morfología de la mucosa yeyunal. Este estudio apoya la visión de que la IgA depositada en la piel se forma en el intestino.

In vivo relación entre la pérdida de agua transepidérmica y la penetración percutánea de algunos compuestos orgánicos en el hombre: efecto del sitio anatómico
 La relación entre la penetración percutánea de cuatro productos químicos y la pérdida de agua transepidérmica (TEWL) se investigó in vivo en el hombre en función del sitio anatómico. Los resultados mostraron una diferencia apreciable en la permeabilidad de la piel de un sitio a otro con relación tanto a la pérdida de agua como a la penetración química. Además, independientemente de las propiedades fisicoquímicas de las moléculas administradas, hubo una relación lineal entre la LEOC y la penetración. Estos datos confirman la importancia del sitio anatómico en el grado de permeabilidad de la barrera cutánea y la utilidad de las determinaciones de LEOC y absorción percutánea en la evaluación de su condición funcional.

Incidencia y tamaño de las erosiones en la muñeca y la mano de los pacientes reumatoides: estudio radiográfico microfocal cuantitativo
 El examen macroradiográfico cuantitativo de un grupo de pacientes con AR temprana a moderadamente avanzado mostró la muñeca y la mano para tener una media de 75 erosiones (DE 26) de 142 sitios posibles. La afectación articular fue mayor en la muñeca seguida de las articulaciones metacarpofalángica (MCP), interfalángica proximal (PIP) e interfalángica distal (DIP), respectivamente. En la distribución de erosión de la muñeca se concentró en el complejo radiocarpiano y carpometacarpiano medial, en la mano tendió a ubicarse en las articulaciones segunda y tercera MCP y tercera PIP. No se observó diferencia en el número de erosiones y el área entre las extremidades derecha e izquierda. La distribución de las lesiones es discutida en relación a las presiones intraarticulares en la función normal de la mano. La similitud del desarrollo de erosión, a través de las articulaciones en las diferentes regiones de la mano, sugiere la presencia de factores distintos de la presión mecánica. En general, las erosiones fueron generalizadas y las mayores erosiones ocurrieron en los huesos más grandes de la muñeca y la mano.

