Pruebas de asimilación y fermentación de fuente de carbono: estudio de 77 cepas de Pasteurella animales por microtécnica
 Se ensayaron 77 cepas de Pasteurella de diferentes especies animales utilizando el micrométodo API para su capacidad de asimilar 147 sustratos de carbono y fermentar 49 carbohidratos. Se determinaron los perfiles típicos de P. multocida y P. haemolytica. Este micrométodo debe ser útil para establecer los biotipos de las especies de Pasteurella y estudiar su epidemiología y patogenicidad.

Evaluación de medios selectivos para el aislamiento primario de Treponema hyodysenteriae y Treponema innocens
 Se examinaron bacteriológicamente 2450 muestras de heces, contenido intestinal y raspado de la mucosa colónica. Un total de 53 cepas de Treponema sp. Se aislaron 45 cepas de Bacteroides sp., 30 cepas de E. coli, 30 cepas de Micrococcus sp. 10 cepas de Streptococcus D fueron seleccionadas al azar. Los estudios de promoción del crecimiento mostraron estimulación estadísticamente significativa de Treponema sp. crecimiento por extracto de levadura, yema de huevo de pollo y fluido ruminal. También se probaron diferentes inhibidores del crecimiento. Para el medio selectivo se seleccionaron los siguientes inhibidores: espectinomicina, colistina, vancomicina, verde brillante. Se determinaron las concentraciones óptimas de estos inhibidores en el medio. Finalmente el medio TSA suplementado con extracto de levadura al 0,05 %, sangre bovina al 5%, DTT al 0,01 %, espectinomicina a 400 microgramos y vancomicina intestinal a 250 microgramos/ml, resultó ser el medio selectivo óptimo. aislamiento. Estudios cuantitativos mostraron que el número de Treponema C.F.U. en Songers et al. medio con espectinomicina y en el medio espectinomicina-vancomicina no difirió significativamente. El número de bacterias en crecimiento fue estadísticamente significativamente menor en el medio espectinomicina-vancomicina que en el de Songers et al. con espectinomicina. El TSA suplementado con sangre, extracto de levadura 50 microgramos/ml de colistina y 1 microgramos/ml de verde brillante fue menos selectivo que el medio espectinomicina-vancomicina e inhibió algunas cepas. En el caso de la espectinomicina-vancomicina resistente a bacterias sobrecalentadas, el medio verde colistina-brilliant puede ser adecuado para el aislamiento de Treponema sp.

Cálculo de la renina plasmática usando Lotus 1-2-3
 El cálculo de los resultados de un ensayo de actividad de renina plasmática (ARP) requiere muchos pasos intermedios que son curiosos y propensos al error. Utilizando Lotus 1-2-3C y el IBM PCT, estos cálculos de ensayo pueden reducirse simplemente introduciendo los recuentos brutos obtenidos del contador gamma. Este método de cálculo se utiliza con el kit Clinical Assay's Gamma-CoatT PRA, uno de los kits comerciales más utilizados. En la planilla Lotus se establece una plantilla que utiliza una ecuación de ajuste de la curva logarítmica para calcular una curva estándar punto a punto para el ensayo. Usando un ajuste de la curva de punto a punto, una curva estándar que es una aproximación muy cercana a un gráfico manualmente sorteado es generada por el computador. Utilizando la característica macro de Lotus, se construye una rutina en la plantilla para mover automáticamente el cursor de la célula a la célula para la entrada de los conteos crudos. Todos los datos pueden ser introducidos usando sólo la llave numérica y la llave RETURN. Cuando todos los datos han sido introducidos, los macro calculan los resultados del ensayo y arrojan un informe de dificultad. En 52 muestras, al comparar los resultados del PRA obtenidos de la curva estándar manualmente parcelada y los calculados por la plantilla, se obtuvo un coeficiente de correlación de 0,997, p < 0,001. Se concluye que los resultados generados por el ordenador son comparables a los obtenidos a partir de una curva manualmente sorteada. Todos los cálculos pueden obtenerse rápidamente simplemente al entrar en el conteo bruto del contador gamma utilizando esta aplicación de Lotus 1-2-3C con el kit Clinical Assay's GammaCoatT PRA.

Efecto de la presión expiratoria intrínseca positiva sobre la complacencia respiratoria
 Evaluamos la influencia de la presión endo-expiratoria intrínseca positiva (PEEPi) en la medición de la complacencia respiratoria estática en 15 pacientes adultos con insuficiencia respiratoria aguda bajo ventilación mecánica. Modificando la relación inspiratoria/espiratoria de 1:2 a 2:1, y la frecuencia respiratoria de 15 a 20 y 25 rpm modificaron significativamente los valores de cumplimiento. Debido a que el PEEPi puede aumentar el trabajo respiratorio, sugerimos ajustar las variables ventilatorias para minimizar el PEEPi.

Cambios en la función cognitiva especializada tras cambios en los niveles hormonales
 El aumento de la hormona foliculoestimulante (FSH) y de la hormona luteinizante (LH) en hombres mediante inyección de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) previno mejoría espacial. Por el contrario, la realización de una tarea de fluidez se incrementó significativamente después de la inyección de LHRH en relación con la condición placebo. Estos datos apoyan los resultados entre sujetos donde la FSH se correlacionó negativamente con las habilidades visoespaciales y positivamente con la fluidez. No hubo cambios en la función cognitiva en varones tras la inyección de testosterona. Tampoco hubo fluctuaciones en la función cognitiva que coincidieron con las fluctuaciones hormonales del ciclo menstrual en las mujeres.

Efectos de la ventilación con presión positiva intermitente sobre las medidas de débito cardíaco por termodilución
 Las medidas secuenciales de termodilución del débito cardíaco en pacientes mecánicamente ventilados sometidos a cirugía cardíaca demostraron una modulación cíclica que se correlacionó con las alteraciones de la presión de la vía aérea y no fue afectada por la abertura del pericardio. No hubo un punto satisfactorio para las medidas únicas, lo que sugiere que las medidas de termodilución aleatoria del débito cardíaco durante la ventilación con presión positiva intermitente deben ser evitadas, incluso cuando se realizan las mediciones triplicadas. Para estimar el débito cardíaco promedio, se deben hacer por lo menos dos mediciones en los puntos predeterminados del ciclo ventilatorio. Recomendamos mediciones pareadas en la inspiración media y en la espiración final.

Adaptación parasitaria de hongos patógenos a huéspedes de mamíferos
 Los hongos patógenos implicados en la micología médica y veterinaria pueden clasificarse en tres grupos diferentes según su nivel de adaptación al parasitismo. Sólo algunas especies pertenecientes a dermatofitos pueden ser consideradas parásitos genuinos en contraposición a hongos o mohos involucrados en micosis sistémicas. Los factores ecológicos, etiológicos, bioquímicos e inmunológicos pueden jugar un papel en la preadaptación o adaptación a la vida parasitaria y son discutidos.

Quimiotaxis y motilidad celular en los moldes de los lodos celulares
 La quimiotaxis y la motilidad celular tienen roles esenciales para jugar a lo largo del ciclo de desarrollo de los moldes de los lodos celulares. Sin embargo, el énfasis particular de esta revisión será en las etapas amoeboides del ciclo vital. Se discute la naturaleza de los quimioatractivos y su detección, así como los posibles mecanismos que pueden explicar la locomoción dirigida de amoebae. También se examinarán las respuestas moleculares generadas por quimioatractos intracelulares que podrían jugar un papel en la transducción de señales extracelulares hacia una respuesta de motilidad. Además, se evaluarán las relaciones de estos componentes de la vía transducción con los cambios en los estados de ensamblaje de las proteínas citoesqueléticas que contribuyen al cambio de forma y al movimiento celular. Las teorías del movimiento amoeboideo que involucran estas proteínas citoesqueléticas serán comparadas y discutidas en términos de su relevancia para la motilidad de los moldes celulares.

La dependencia de la temperatura de la permeabilidad pasiva al potasio en los eritrocitos de mamíferos
 El efecto de la temperatura sobre la permeabilidad "pasiva" de las membranas plasmáticas de mamíferos a K+, medida como el flujo residual en presencia de oabaína y bumetanida, fue investigado en eritrocitos. Sin Ca2+ en el medio, solamente los glóbulos rojos humanos demostraron el aumento "paradójico" del flujo pasivo a baja temperatura (es decir, por debajo de 12 grados C) observado por otros trabajadores. En la otra especie no se evidenció tal efecto; el influjo K+ disminuyó progresivamente con el enfriamiento hasta el grado C. Por debajo de 18.5o C la energía aparente de activación (Ea) fue muy baja-clase a la de difusión libre en agua-para glóbulos rojos de todas las especies excepto en humanos. Por encima de 18.5 grados C la Ea fue mucho mayor y también fue más variable entre los glóbulos rojos de la especie elegida. Ni los inhibidores utilizados ni los cambios de volumen celular durante la incubación explicaron la ausencia del efecto paradójico en las especies estudiadas. Sin embargo, el aumento de la permeabilidad de K+ con enfriamiento puede ser producido por la adición de Ca2+ al medio, probablemente por la activación del canal K+ sensible a Ca2+. Este efecto explicaría los reportes previos de un efecto paradójico en los eritrocitos de perros y ratas.

Ontogenía del cristalino de epsilon 35K durante el desarrollo de la lente de Rana temporaria
 Epsilon es una proteína de lente ocular recientemente descrita de Rana temporaria, un anfibio anurano. Es oligomérico con una subunidad M.W. de 35K. El cADN que codifica 35K E- en lentes de rana no muestra ninguna homología con la codificación del cADN para alfa, beta, gamma y deltacristallinas. Inmunológicamente, tampoco reacciona con anticuerpos dirigidos contra alfa, beta y gammacristalinas. La ontogenia de esta proteína 35K E-proteina ha sido investigada en el desarrollo de R. temporaria lens por el método de tinción de inmunofluorescencia indirecta con un anticuerpo específico para la proteína E-35K. La pureza de la proteína 35K aislada y la especificidad del anticuerpo fueron controladas por electroforesis en gel de Tris-SDS e inmunoblotting, respectivamente. La primera reacción de inmunofluorescencia positiva se observó en la pared celular interna de una lente en estadio V. En la capa externa/epitelio la reacción fue detectada por primera vez en una única célula de una lente de fase VII. Se detectaron células positivas adicionales en la capa externa/epitelio en un estadio VIII temprano y la reacción apareció en parche. Este tipo de reacción en parche también se observó en el epitelio de las lentes oculares de froglet (subadultas).

Bloquear la adherencia de Candida a lentes de contacto
 La adhesión de microorganismos a lentes de contacto puede ser un paso inicial importante en la patogénesis de queratitis infecciosa asociada al lente de contacto. Utilizando una cepa de Candida albicans cuya interacción con diversos polímeros ha sido bien caracterizada, investigamos sistemáticamente la adherencia de este patógeno a lentes de contacto blandas e hidrofílicas de uso prolongado. Las levaduras se adhieren a las lentes hidrofóbicas en proporción directa al ángulo de humectación del cristalino, mientras que las levaduras adhieren a las lentes hidrofílicas en proporción directa al contenido de agua. Las proteínas del tejido tales como albúmina, lactoferrina y lisozima, además de la fibronectina, aumentan la adherencia de la levadura a ambos tipos de lentes (p < 0,01). La concanavalina A reduce la adherencia de las levaduras a ambos tipos de lentes (p < 0,01). Entre los componentes del desgarro, sin embargo, solo la mucina (0,5%) redujo consistentemente la adherencia de las levaduras a ambos tipos de lentes. Las lentes hidrofílicas de uso prolongado por lo menos 28 días por pacientes normales tuvieron consistentemente mayor adherencia de las levaduras que las lentes de un mismo tipo de superficie, a menudo tan sólo diez veces superior (p<0,052). Estas investigaciones indican que los componentes de la lágrima tanto en solución como adsorbidos en la superficie del cristalino mejoran la adhesión de los microorganismos a las lentes de contacto.

Plazo de síntesis de prostaglandinas por lentes de conejo durante la inflamación ocular inducida por endotoxinas
 Tres horas a 14 días después de la inyección intravítrea de 10 ng de endotoxina de E. coli en la cámara vítrea de un ojo del conejo blanco Nueva Zelanda, se evaluó la inflamación ocular intacta mediante criterios clínicos y bioquímicos en las incubadoras intraoculares. Se detectó un aumento de la síntesis de PGE2 en lentes procedentes de ojos inflamados a las 18 h de la inyección de endotoxina. La síntesis de PGE2 Lenticular se mantuvo por encima de los niveles de control durante la duración del curso temporal. Las lentes también mostraron un aumento de la síntesis alfa de PGF2, que comenzó a las 18 h y volvió a los niveles de control el día 7. En los tiempos de máxima producción, la concentración de humor acuoso PGE2 se correlacionó con la síntesis lenticular de PGE2 y con el número leucocitario de humor acuoso. No se encontraron correlaciones para PGE2 lenticular vs. número celular, ni humor vítreo PGE2 vs. humor acuoso PGE2. Estos resultados sugieren que durante la inflamación ocular, el humor acuoso PGE2 puede derivarse, al menos en parte, del cristalino y de los leucocitos.

Contribución de proteínas plasmáticas al vítreo de la rata
 Se determinó el grado de proteínas plasmáticas en el humor vítreo de la rata. La electroforesis en gel de disco de las proteínas solubles del humor vítreo de ratas mostró muchas bandas proteicas, pero la mayoría de las bandas no coincidió con las del plasma de ratas. Utilizando anticuerpos a proteínas plasmáticas de rata, los análisis inmunológicos de vítreos y plasma, incluyendo fracciones separadas por cromatografía de permeación de gel de alta presión, mostraron que varias proteínas vítreas reaccionan con anticuerpos plasmáticos. Sin embargo, sólo la albúmina y la transferrina fueron completamente idénticas en ambos fluidos. La concentración de albúmina en vítreo fue de 625 microgramos/ml y la de transferrina de 61,6 +/- 19,1 (S.D.) microgramos/ml. La concentración de proteínas totales en vítreo fue de 9,5 +/- 0,5 mg/ml. La proporción de transferrina a albúmina en el vítreo fue aproximada al plasma, pero la suma de las dos proteínas representó menos del 10% de la proteína total. Estos datos indican que en la rata se encuentran algunas proteínas plasmáticas, en particular albúmina y transferrina, en el vítreo, pero la mayoría de las proteínas solubles parecen originarse de fuentes distintas del plasma, como la retina ciliar.

Proteolisis limitada del MP26 en las membranas plasmáticas de fibras de lente de la catarata inducida por galactosa en la rata
 Los lentes de ratas mantenidas en una dieta con 50% de galactosa mostraron el desarrollo de una catarata progresiva que fue cortical a los 3-11 días, y progresivamente internalizada (nuclear como también) y madura a los 16-20 días de alimentación. Las membranas plasmáticas de fibras de Lens fueron aisladas de ratas hembras sometidas a la dieta galactosa y de controles a los 11, 19 y 31 días de la alimentación, y analizadas por SDS-PAGE. El examen de las membranas plasmáticas de fibras de las lentes integrales de ratas alimentadas con galactosa demostró la limitada proteólisis de MP26 en MP23-24, tanto en las fases corticales como maduras de las cataratas resultantes. La limitada proteólisis de la MP26 fue evidente por primera vez en la corteza del cristalino a los 11 días de la alimentación con galactosa, y fue más severa en proporción en el núcleo del lente a los 19 días de la alimentación. La mayor proporción en MP26 se observó limitada proteólisis en los lentes integrales a los 31 días de la alimentación con galactosa. La progresión regional de la MP26 limitada proteólisis alejó estrechamente la progresión morfológica de la catarata inducida por galactosa en la rata. La proporción de lentes MP26 que se sometió a una proteólisis limitada a MP23-24 aumentó a medida que los animales se mantuvieron con la dieta galactosa.

Evaluación de la astogenicidad de la propafenona, un nuevo fármaco antiarrítmico, comparación de la espirometría con el reto de la metacolina
 La propafenona es un nuevo agente antiarrítmico estabilizador de membrana que se asemeja estructuralmente al antagonista de los receptores beta adrenérgicos, el propranolol. Para determinar la potencial aterogenicidad de este nuevo fármaco, función pulmonar, reactividad de la vía aérea a la metacolina, presión arterial, el electrocardiograma y concentraciones plasmáticas se midieron en 12 pacientes con asma intermitente de baja dosis a 72 horas. La capacidad vital forzada (CVF), volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1), flujo espiratorio forzado en la mitad media de la CVF (régimen FEF25-75%), frecuencia cardiaca y presión arterial significativamente baja durante el tratamiento con placebo + 2,1%; La media de PD20 en el régimen de dosis bajas no fue significativamente diferente a la de placebo o terapia de dosis altas. Un aumento potencialmente relevante de la reactividad de la vía aérea, medido por una relación inferior a 0,5 para PD20 después del tratamiento con PD20 después del placebo, se produjo en siete sujetos con dosis altas y en un sujeto con dosis bajas (p < 0,01). Estos datos sugieren que la propafenona debe ser usada con precaución en pacientes con asma y que la provocación bronquial proporcionará una medida más sensible de la astogenicidad de un fármaco con actividad antagonista de los receptores beta adrenérgicos que la función pulmonar. Además, el uso de la provocación bronquial permite la selección de sujetos con enfermedad leve, reduciendo así el riesgo de broncoespasmo potencialmente grave.

Aumento de la respuesta bronquial a metacolina y respuesta asmática tardía tras la inhalación de agua destilada, por vía ultrasónica
 Se estudiaron diez sujetos que tuvieron una respuesta asmática después de la inhalación de agua destilada ultrasónicamente nebulizada y que no mostraron ningún período refractario a repetidas dificultades con dicho agua. El cambio en la respuesta a la metacolina después de la inhalación de agua destilada y la ocurrencia de cualquier respuesta asmática tardía inducida por agua fueron investigados en días distintos. Todos los sujetos ensayados mostraron un aumento significativo de la respuesta bronquial a la metacolina después de la estimulación previa con agua destilada, ultrasónicamente nebulizada, que deseminó en dos horas en ocho de ellos. Los otros dos sujetos mostraron un aumento progresivo de la respuesta a la metacolina, y también tuvieron una reducción adicional del calibre de las vías aéreas tres a cuatro horas después de la inhalación de agua destilada. Las respuestas tardías fueron menos severas que las respuestas iniciales y duraron de cuatro a cinco horas. Tras la recuperación espontánea no se detectó aumento significativo de la respuesta a la metacolina. Nuestros resultados confirman observaciones anteriores sobre la hiperreactividad inducida por el agua destilada, ultrasónicamente nebulizada, y demuestran la ocurrencia de reacciones tardías después de la inhalación de ese agua.

Revisión de las propiedades físicas y técnicas quirúrgicas de los materiales modernos de sutura de monofilamento
 Este trabajo documenta las diferencias entre 8 suturas monofilarias en funciones importantes como la resistencia a la tracción lineal, la rigidez a flexión, la seguridad del nudo y la elongación irreversible. Los resultados muestran que dos materiales (Prolene y Gore-Tex) no parecen tan adecuados como los demás materiales para cargas a largo plazo de tracción. La menor rigidez a flexión fue la de Seralon. La mayor seguridad del nudo puede alcanzarse ya con tres bucles de Novafil. Nuevafil también obtuvo la mayor elongación máxima. El conocimiento de las diferentes aplicaciones de los materiales de sutura probados en importantes funciones prácticas es la suposición al uso correcto y seguro de los materiales de sutura.

El manejo a largo plazo del control exitoso de la fístula traqueoesofágica por segmentación esofágica y pull-up gástrico
 Tras la embolia amniótica se desarrolló un SDRA grave en una mujer de 21 años. Después de dos meses de terapia respiratoria se produjo una fístula traqueoesofágica gigante. El tratamiento conservador exitoso permitió la recuperación y el destete del respirador. Nuestro manejo quirúrgico en dos tiempos consistió en la derivación esofágica y reconstrucción del tránsito intestinal por tubo gástrico retroesternal. Se discuten las ventajas y desventajas de la derivación esofágica en fístulas traqueoesofágicas gigantes.

Fluorouracilo en quimioprofilaxis del cáncer colorrectal.Resultados de un ensayo clínico controlado
 En un ensayo clínico prospectivo aleatorizado en 128 pacientes sometidos a resección quirúrgica radical de cáncer colorrectal primario, 63 pacientes recibieron fluorouracilo intravenoso (5-FU) en dos cursos, cuatro y ocho semanas después de la cirugía; 65 controles no recibieron quimioterapia. La duración del seguimiento fue superior a cinco años en todos los casos y fallecieron 28 pacientes en cada grupo. La enfermedad recurrente estuvo presente en 26 pacientes de 5-FU (41,2 por ciento) y en 22 controles (33,9 por ciento). No hay evidencia de que el tratamiento a corto plazo con 5-FU tenga un valor significativo en la quimioprofilaxis del cáncer colorrectal.

Reparación transrectal del rectocele mediante sutura obliterativa
 El rectoceler es una condición que puede ser reparada transrectalmente con una técnica de sutura obliterativa. La sutura obliterativa es fundamentalmente una sutura continua de puntos de sutura totalmente apretados que estrangula los tejidos contenidos en la línea de sutura y los hace resonarlos, pero aproxima rápidamente la capa muscular de la submucosa. Esta técnica es insalubre, fácil de realizar y efectiva en cuanto a la cura y el alivio de los síntomas. El tiempo necesario para la reparación del rectocele es de aproximadamente 6 minutos. Se debe buscar la presencia de un rectocele de forma rutinaria en cada examen proctológico en la mujer. Si se va a realizar una cirugía anorrectal, el rectocele debe repararse coincidentemente, aunque el rectocele sea asintomático. Si el rectocele es sintomático, debe ser reparado aunque no se contemple ningún otro procedimiento anorrectal. La técnica de sutura obliterativa transrectal parece tener ventajas sobre las técnicas vaginales u otras transrectales y es el método de elección para la reparación del rectocele.

Ceruletida y neostigmina en parálisis intestinal postoperatoria
 Un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, que incluyó 48 pacientes con parálisis intestinal postoperatoria el tercer día después de la laparotomía, no demostró diferencia entre el tratamiento con ceruletida (0,3 microgramos/kg de peso corporal residual) y neostigmina.

Criterios etnográficos para estudiar la motilidad gástrica en diabéticos con neuropatía autonómica
 La contracción antral después de una comida de prueba se midió por ecografía en 32 diabéticos insulinodependientes con y sin neuropatía autonómica y en 12 sujetos control. En secuencia de los tres grupos estudiados los resultados fueron: frecuencia de contracciones 3,6 +/- 2,0, 4,8 +/- 1,6, y 4,8 +/- 1,6, respectivamente, por dos minutos; intensidad de contracción 30,9 +/- 8,7, 41,4 +/- 2,58, respectivamente. A diferencia de la frecuencia, intensidad y velocidad de contracción antral, se redujeron en diabéticos (comparados con controles normales) incluso sin neuropatía autonómica. En todos los diabéticos, la velocidad de contracción se correlacionó positivamente con las variaciones de la frecuencia cardíaca y con el aumento de la glucemia posprandial. Los resultados indican que los trastornos de la motilidad en diabéticos con neuropatía autonómica pueden ser visualizados por ecografía y pueden ser diagnosticados precozmente a partir de la reducción de la velocidad de contracción.

Procesamiento y liberación de insulina y factor de crecimiento insulínico tipo I por células endoteliales macro y microvasculares
 Se investigó el procesamiento de insulina y factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) por células endoteliales macro y microvasculares. La unión específica de insulina e IGF-I sobre las células endoteliales capilares derivadas de compresas de grasa de rata fue de 4 +/- 0,5% (+/-SE) y 4,3 +/- 0,3%/mg de proteína, respectivamente, en contraste con las células endoteliales bovinas 3. Tanto la unión como el procesamiento de insulina y IGF-I fueron dependientes del tiempo y de la temperatura en las células endoteliales macro y microvasculares. Después de 30 min a 37 C, entre el 40-50% del IGF-I ligado y la insulina fueron internalizados tanto en las células endoteliales capilares como en las aórticas, mientras que entre el 20-25% de insulina y el 15-20% internalización de IGF-I. Menos del 20% de internalización se observó tanto para insulina como para IGF-I a 4 C. Los inhibidores celulares del procesamiento hormonal, como la cloroquina y la monenosina, incrementaron la insulina asociada a células a 37 C en las células endoteliales de la aorta bovina de 4,7% a 10,4 +/- 1% y 9,9 +/- 2% de proteína. Del mismo modo, la cloroquina y la monenosina incrementaron la cantidad de [125I]IGF-I asociada a células endoteliales aórticas de 4,3 +/- 0,2% a 5,5 +/- 0,3% y 6,2 +/- 0,7%/mg, respectivamente. La cloroquina y la monensina aumentaron la inulina [125I] asociada a células endoteliales capilares de rata de un control de 2,9 +/- 0,1% a 4,0 +/- 0,2% y 3,8% +/- 0,37%, respectivamente. No se observó ningún efecto de la cloroquina y la monensina sobre la unión [125I]IGF-I a las células endoteliales capilares de la rata. La levobupivacaína, un inhibidor de la proteasa lisosomal, no afectó la unión de la insulina ni del IGF-I en ninguno de los tipos celulares. La insulina internalizada y el IGF-I se liberaron rápidamente, siendo el 70-80% de ambas hormonas detectadas en el medio en 120 min. Las hormonas liberadas fueron mayoritariamente intactas (mayores del 80-90%), evaluadas por precipitación de ácido tricloroacético, filtración en gel e inmunoprecipitación. Tanto la insulina como el IGF-I provocaron la correspondiente desregulación de sus receptores, como quedó demostrado por una disminución de 66 +/- 7% en la unión de la insulina en las células endoteliales capilares y 72 +/- 1% en las células endoteliales, respectivamente. Así, las células endoteliales macro y microvasculares se unen y procesan insulina e IGF-I por vías degradativas y nondegradativas. La predominancia de la vía nondegradativa para el procesamiento de insulina e IGF-I y la modulación de sus receptores por las concentraciones de hormonas fisiológicas sugieren que las células endoteliales pueden regular el acceso de insulina y IGF-I a sus células blanco.

La progesterona antagoniza la capacidad de la inhibina ovárica porcina para sensibilizar al cultivo de células hipofisarias ovinas para luteinizar la hormona liberadora de hormonas: la dependencia de los ovarios in vivo
 La progesterona (P4) y una preparación folicular porcina de la inhibina (MGRA-IV) tienen acciones opuestas sobre la regulación de la capacidad de la LHRH de liberar LH en el cultivo de células ovinas. Tanto la P4 como la inhibina alteran la respuesta a la LHRH. La capacidad de inhibina para sensibilizar los cultivos a LHRH (126-273%) fue muy inhibida (hasta el 100%) en presencia de P4 (10(-7) M). La acción inhibitoria de la P4 sobre la secreción de LH estimulada por LHRH e inhibina en el cultivo de células de la hipófisis ovina fue dependiente de la presencia de ovarios in vivo. P4 inhibió 68% de la secreción de LH estimulada por LHRH en cultivos hipofisarios de ovejas intactas. Sin embargo, cuando los cultivos fueron preparados a partir de pituitarias colectadas los días 9, 21 y 42 después de la ovariectomía, P4 inhibió la secreción estimulada por LHRH solamente en 36%, 13% y 0%, respectivamente. La ovariectomía no tuvo efecto (P mayor que 0,05) en la acción sensitiva de la inhibina sobre la secreción estimulada de LHLH4 estimulada, pero la ovariectomía causó un descenso temporal de la actividad inhibitoria. Además, cuando los cultivos fueron preparados a partir de hipófisis colectadas de ovejas ovariectomizadas durante 35 días, pero tratados con implantes de estradiol, tanto estimulados como inhibidos por la secreción de HHL. Estos resultados sugieren que aunque P4 puede inhibir completamente la acción sensitiva de la inhibina sobre la secreción estimulada de LH por LHRH, su acción inhibitoria depende de la presencia de ovarios o estradiol in vivo.

Efectos de diferentes frecuencias de pulso de gonadotropinas sobre la función del cuerpo lúteo durante el ciclo menstrual de monos rhesus
 En el ciclo menstrual no fértil, la frecuencia de secreción episódica de LH se reduce de aproximadamente 1 pulso/h en la fase lútea temprana a 1 pulso/4-8 h en la fase media a tardía, pero no es relevante. Se investigó si una reducción en la frecuencia del pulso de LH causa una disminución en la producción de progesterona lútea al reducir experimentalmente la frecuencia del pulso de LH durante la fase lútea temprana y medir los efectos sobre el patrón de regresión plasmática posterior. Los monos Rhesus fueron anovulatorios al colocar lesiones de radiofrecuencia en la región arcuato del hipotálamo basal medial o transectar quirúrgicamente el tallo hipotálamo-hipofisario. La secreción endógena de gonadotropina y los ciclos menstruales ovulatorios fueron restaurados por infusión pulsátil de GnRH sintética a una frecuencia de 1 pulso/h. Comenzando los días 3-6 de la fase lútea, la frecuencia de GnRH se cambió a 1 pulso/8 h (cuatro animales) o 1 pulso/24 h (cuatro animales) o se mantuvo en la frecuencia estándar 1 pulso/h. Se observaron fases luteales de 13 a 17 días de duración en todos los animales mantenidos en la frecuencia 1 pulso/h y en tres de los cuatro animales en los que la frecuencia fue cambiada a 1 pulso/8 h al día 3. Los niveles de progesterona plasmática diaria (días 5-10) observados en respuesta al régimen de 1 pulso/h y 1 pulso/8 h fueron similares (media +/- 3,2 DE, 4,1 ng +/- 0,4 ml; p < 0,001). En contraste, las fases luteales cortas fueron observadas en todos los animales después de la reducción de la frecuencia de pulso de LH para 1 pulso/24 h. La comparación de las respuestas de LH plasmática a un pulso representativo de GnRH de cada régimen de infusión de GnRH reveló que los niveles máximos de LH fueron significativamente mayores en respuesta a 1 pulso/8 h (47,5 +/- 11,5 ng/ml). Los niveles de progesterona permanecieron elevados durante 140-200 min después del pulso de LH resultante del régimen de infusión de 1 pulso/8 h. En respuesta al régimen de infusión de 1 pulso/24 h, los niveles plasmáticos de progesterona permanecieron elevados durante 60 min después del pulso de LH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Localización nuclear del receptor de progesterona antes y después de la exposición al progestágeno a bajas y altas temperaturas: estudio autordiográfico e inmunohistoquímico del oviducto de chick
 La localización intracelular del receptor de progesterona y de la progestina tritiada se evaluó en el oviducto de pollo antes y después de la exposición in vitro a 5 nM [3H]Org 2058 alfa-1-nor-4-h Los experimentos fueron diseñados para permitir la localización intracelular del receptor ocupado y desocupado en tejido relativamente intacto. La autoradiografía y la inmunohistoquímica se usaron para localizar [3H]Org 2058 y el receptor de progesterona, respectivamente. Los autorradiogramas mostraron progestina radiomarcada concentrada en núcleos celulares de oviducto no sólo después de la incubación a 37 C, sino también después de la incubación a 4 C. La concentración citoplasmática nunca fue observada. La inmunotinción reveló receptores de progesterona siempre ubicados en núcleos celulares, independientemente de la temperatura o del tiempo de exposición al ligando marcado o si el tejido estaba expuesto a la progestina. Los resultados indican que el receptor de progesterona nuclear de la chick oviduct no sufre una translocación dependiente de la temperatura del citoplasma al núcleo en el ligando de unión.

Caracterización de los receptores de dopamina asociados a la secreción de aldosterona en la glomerulosa adrenal de ratas
 La dopamina (DA) puede participar en el control de la secreción de aldosterona. Reportamos que dos receptores diferentes para DA están presentes en la glomerulosa adrenal de ratones: D-1, asociada a la estimulación de la adenilatociclasa, y D-2, cuya acción inhibe la adenilatociclasa. El sistema de adenilatociclasa fue estimulado por DA (EC50, 7,2 microM) y diferentes agonistas del DA. Cuando se añadió el bloqueador del receptor D-1 SCH 23390 al medio de incubación, DA eliminó una inhibición dosis-dependiente de la adenilatociclasa (IC50, 10 microM); (-) bloquea específicamente este efecto. Además, la DA bloquea la liberación de aldosterona inducida por la angiotensina II a partir de cortes de glomerulosa in vitro. Este efecto fue prevenido por (-)sulpirida, pero no por SCH 23390. Los resultados sugieren que el receptor D-2 actúa inhibiendo el sistema generador de cAMP y puede estar fisiológicamente involucrado en la regulación de la secreción de aldosterona.

Caracterización de las proteínas del receptor estrogénico uterino de conejo por radioiodinación y mapeo parcial del péptido
 Se purificaron dos proteínas de unión estrogénica (Mr = 50.000 y 65.000) del citosol uterino de conejo mediante un procedimiento mejorado para cromatografía de afinidad sobre el dietilstilbestrol-a. Los receptores estrogénicos fueron radioyodinados mientras se adsorbieron a la resina mediante las técnicas de lactoperoxidasa o Bolton-Hunter. Después de la elución, los receptores etiquetados fueron utilizados para el mapeo peptídico y para investigaciones de la función del receptor. El mapeo parcial del péptido reveló una fuerte homología entre el Sr. 50.000 y 65.000 proteínas sugiriendo características estructurales comunes. Los receptores de estrógeno marcados por el procedimiento de lactoperoxidasa no fueron capaces de unirse a heparina o hormona inmovilizada; por el contrario, la técnica de Bolton-Hunter que fija su capacidad para mantener. El desarrollo de estas metodologías de yodación parece útil para la investigación tanto de la estructura como de las propiedades funcionales de las proteínas receptoras.

La modulación genética y fisiológica de la mutagénesis inducida por antraciclinas en Salmonella typhimurium
 Las propiedades genotóxicas de la adriamicina y daunomicina, antibióticos de antraciclinas eficaces en el tratamiento de una amplia variedad de neoplasias, se examinaron en la prueba de mutación reversa Salmonella/Ames. Se describe un nuevo fenómeno tiempo dependiente y temperatura que potencia la mutagenicidad de estos compuestos, denominado mejoramiento mutacional. Los resultados de los estudios de atenuación congenérica y química implican que los radicales libres inducidos por antraciclinas contribuyen sustantivamente a los potenciales mutagénicos de la adriamicina y la daunomicina. Estos estudios demuestran que la adriamicina y la daunomicina no son compuestos intercalativos simples. Por el contrario, la mutagénesis inducida por antraciclinas implica al menos dos pasos distintos pero íntimamente relacionados, es decir, la intercalación dentro de las secuencias discretas de base y los acontecimientos mediados por la eliminación libre. Se discuten las implicaciones de la no aleatorización y la acción específica del sitio de las antraciclinas.

Consumo de tabaco ambiental: caracterización comparativa por ensayos de mutagenicidad de humo lateral y corriente del cigarrillo
 Las partículas de humo de cigarrillos principales fueron recolectadas por medio de una máquina de tabaquismo y las partículas de la corriente lateral fueron recolectadas de la sala en que ocurrió el tabaquismo. Las partículas se extrajeron por sonicación con acetona, y los extractos se alteraron con disolvente al dimetilsulfóxido. Las muestras fueron testadas para mutagenicidad en el ensayo Ames Salmonella/microsome. El extracto principal es preferentemente mutagénico en presencia de S9, con cerca de 30.000 revertidos/cigarrillos en TA98, pero tiene poca o ninguna actividad en su ausencia. El extracto lateral también es mutagénico en presencia de S9 con TA98, y esta actividad se debe principalmente a compuestos básicos. El humo de cigarrillos electrónicos también es significativamente mutagénico en ausencia de S9 en la cepa TA100, así como en TA97 y TA104. Esta actividad "directa" se debe a componentes que son labiles. La respuesta de las partículas de la corriente lateral es de 10.000-20.000 revertidos/cigarrillos en TA98 + S9 y TA100-S9 cuando la recolección se realiza en una habitación donde la concentración de partícula se modula por deposición. Las partículas de Sidestream recogidas en el filtro de fibra de vidrio y por precipitación electrostática (ESP) con un dispositivo comercial de limpieza de aire dieron esencialmente la misma respuesta mutagénica, mostrando que el muestreo por ESP puede ser una alternativa al humo ambiental de filtro. El muestreo de la PE en las salas de hospitalización de los niños en casas fumadoras y no fumadoras mostró que el 5-10% del humo del tabaco emitido en las casas fumadoras ingresaron a la habitación del niño, demostrando que la difusión con bajas tasas de ventilación es más rápida.

Detomidina: un nuevo sedante para caballos
 La detomidina, administrada por vía intravenosa en dosis de 5 a 30 (media 13) microgramos/kg de peso corporal (bwt), proporcionó sedación adecuada para una variedad de procedimientos clínicos en 93 por ciento de las administraciones, y mejoró el manejo. Los efectos secundarios de la ataxia y la bradicardia fueron mínimos a las bajas dosis. Se necesitaron dosis mayores para uso intramuscular. En ensayos experimentales, 10 y 20 microgramos/kg de peso corporal resultaron en sedación profunda y también en hipertensión arterial significativa y bradicardia de más de 15 min de duración. Se revisa la literatura actual sobre el uso de la detomidina en equinos.

clonación molecular y expresión de cDNA para antileukoproteasa humana a partir del útero del cuello uterino
 Hemos aislado clones de cDNA para la antileukoproteasa humana HUSI-I, un inhibidor de elastasa, de una biblioteca, que contiene inserciones de cDNA hechas del útero del cuello uterino humano. Se tamizó una biblioteca de 10.000 recombinantes utilizando una mezcla de 16 oligodeoxirribonucleótidos diferentes que corresponden a aminoácidos 79-84 y un oligodeoxirribonucleótido 20mer 1926 correspondiente a aminoácidos. Se aislaron dos clones de cADN superpuestos que contenían toda la secuencia de codificación y parte de la región no trasladadada de 5' y 3'. Los datos de secuencia de ADN mostraron que nuestro clon corresponde a los datos disponibles de secuencia proteica. Para la expresión, el fragmento de cDNA fue insertado en un derivado del plásmido pPLc236 y expresado bajo el control del promotor de lambda PL. La expresión de antileukoproteasa fue probada por el análisis Western blot e inhibición de la quimotripsina.

3-Azi-1-methoxybutyl D-maltooligosaccharides se une específicamente a la proteína fijadora de maltosa/maltooligosacáridos de Escherichia coli y se puede utilizar como etiqueta de fotoaffinidad
 Los maltooligosacáridos con dos a seis residuos de glucosa (alfa 1-4) ligados a la glucosa, llevando a su extremo reductor a un grupo 3-azi-1-metoxibutílico en unión alfa o en glucídica. Estos análogos de maltooligosacáridos inhiben la captación de maltosa a través del sistema de transporte dependiente de proteínas de unión a maltosa en Escherichia coli. La concentración de inhibición media-máxima del transporte de maltosa, a la concentración de 15 nM, disminuye con el aumento de la longitud de cadena del análogo, alcanzándose a 40 microM después de una serie alfa de cuatro residuos de glucosa 350. La inhibición del transporte de maltosa ocurre a nivel de la proteína fijadora de maltosa periplasmática. El 3-Azi-1-metoxibutil alfa-D-[3H]maltotriósido fue unido por la proteína fijadora de maltosa con un Kd de 0,18 mM. La irradiación a 350 nm de proteína fijadora de maltosa purificada en presencia de 4 microM de este sustrato rotulaba covalentemente la proteína; el etiquetado fue prevenido por 1 mM maltosa. Mediante una preparación cruda de proteínas periplasmáticas se etiquetaron dos proteínas, la proteína fijadora de maltosa y la alfa-amilasa. Así, los 3-azi-1-metoxibutilo alfa-D-maltooligosacáridos son potentes etiquetas de fotoaffinidad para proteínas con sitios de unión a maltooligosacáridos.

Estudios sobre el mecanismo catalítico e inactivación durante la rotación son la oxidasa dependiente de alcohol de la levadura
 Se investigó el curso cinético de la reacción de metanol y deutero-metanol con alcohol oxidasa dependiente de FAD en condiciones de monoturnover (aproximadamente igual a 15000 min-1 HCO3m). Se propone un esquema cinético para el mecanismo catalítico general que se caracteriza por la formación de un complejo Michaelis entre la enzima y el sustrato, (2) el paso reductor que implica una reducción parcial de la tasa de eliminación del complejo enzimático. El recambio prolongado de diversos alcoholes, incluido el metanol, provoca una inactivación progresiva de la enzima por dos procesos. En ausencia de catalasa, la tasa de inactivación aumenta con el tiempo debido a la acumulación de peróxido de hidrógeno, que es un potente inactivador (Kd aproximadamente igual a 1,6 mM; kinact aproximadamente igual a 0,5 min-1). En presencia de inactivación de la catalasa durante el recambio es mucho más lento, el proceso que muestra cinética de pseudoorden de primer orden (Kinact aproximadamente igual a 0,6 mM; kinact aproximadamente igual a 0,005). La relación kcat/kinact varía con diferentes alcoholes pero siempre es mayor de 10(5). El alcohol propargilo y el alcohol metilenciclopropílico no pueden ser considerados sustratos de suicidio en comparación con sustratos análogos de otras oxidasas de sabor.

La localización del fotosistema II, el complejo citocromo b6-f y el fotosistema I, permiten la solubilización diferencial de los complejos de membrana tiroidea integral en las cloroplastias espinacas
 La solubilización progresiva de los tilakoides de la cloroplastia espinaca por Triton X-100 fue utilizada para investigar la organización del dominio de los complejos de transporte de electrones en la membrana tilacaloide. Las ratios triton/clorofila de 1:1 fueron suficientes para perturbar completamente la continuidad de la red de membrana tilacaloide, pero no suficiente para solubilizar el complejo fotosistema I (PSI), el complejo b-cromo II (PSII). Progresivamente con el aumento de la concentración de Triton (Triton/Chl mayor de 1:1), se observó una solubilización diferencial de los tres complejos de transporte de electrones. La solubilización del complejo Cyt b6-f de la membrana del tiroides precedió a la del PSI y aparentemente ocurrió precozmente en la solubilización de los segmentos expuestos a estroma de la cloroela. La remoción inicial del clorofilo (hasta el 40% del total) ocurrió tras la solubilización de la ISP de las regiones de lamella expuestas al estroma en las que se localiza la ISP. La membrana fuertemente apretada de las regiones de partición de grana fue marcadamente resistente a la solubilización por Triton X-100. Así, la solubilización del PSII de esa región de membrana fue iniciada solamente después de la retirada de todos los complejos Cyt b6-f y PSI de la lámina de cloroplasto. Los resultados apoyan la noción de heterogeneidad lateral extrema en la organización de los complejos de transporte de electrones en las cloroplastias de plantas superiores y sugieren una localización Cyt b6-f en la membrana de la granela que sirve.

Secuencia de nucleótidos y características del gen para L-lactato deshidrogenasa de Thermus caldophilus GK24 y la secuencia de aminoácidos deducida de la enzima
 El gen L-lactato deshidrogenasa (LDH) (EC 1.1.1.27) de Thermus caldophilus GK24 se clonó en Escherichia coli utilizando oligonucleótidos sintéticos como hibridación. Se determinó la secuencia nucleotídica del ADN clonado. La estructura primaria de la LDH se deduce de la secuencia nucleotídica. La secuencia de aminoácidos deducida estuvo de acuerdo con las secuencias NH2-terminal y COOH-terminal previamente reportadas y las secuencias de aminoácidos determinadas de los péptidos obtenidos de la LDH caldofilizada tripsina. La LDH comprendió 310 residuos de aminoácidos y su masa molecular se determinó en 32,808. Al alinear todas las secuencias de aminoácidos, el T. caldophilus LDH mostró cerca del 40% de identidad con el Bacillus stearothermophilus, Lactobacillus casei y el músculo dogfish LDH. El gen T. caldophilus LDH se expresó con el promotor lac de E. coli en E. coli, que resultó en la producción de la LDH termofílica. El gen para T. caldophilus LDH mostró más del 40% de identidad con los del músculo humano y del ratón LDHs en la alineación de todas las secuencias nucleotídicas. El contenido de G + C de la región codificante para T. caldophilus LDH fue 74,1%, superior al ADN cromosómico (67,2%). Los contenidos de G + C en la primera, segunda y tercera posición de los codón utilizados fueron 77,7%, 48,1% y 95,5% respectivamente. El alto contenido de G + C en la tercera base causó el uso de codón extremadamente no aleatorio en el gen LDH. Cerca de la mitad (48,7%) de los codón en el gen LDH comenzaron con G, por lo que hubo contenidos relativamente altos de Val, Ala, Glu y Gly en la LDH. Los contenidos de Pro, Arg, Ala y Gly, que tienen altos contenidos de G + C en sus codón, también fueron altos. Los codones raros con U o A como tercera base fueron a veces utilizados para evitar la secuencia TCGA, sitio de reconocimiento para la endonucleasa de restricción, TaqI. Se encontraron dos secuencias TCGA sólo en la secuencia de CTCGAG (lugar XhoI) en la región secuenciada del ADN de T. caldophilus. Hubo tres segmentos con secuencias similares en las dos regiones no codificadoras de 5', probablemente las regiones promotoras y ligadoras ribosómicas, de los genes para el T. caldophilus termohidropropylate.

Utilidad de ASD en la evaluación de fístulas de acceso a hemodiálisis
 Se presentan los resultados de 39 estudios de DSA endovenoso e intraarterial de fístulas de acceso a hemodiálisis. Se discuten las ventajas de la ASD frente a la fistulografía convencional y la xerangiografía. La angiografía por sustracción digital representa un abordaje preciso, de ahorro de tiempo y de baja complicación para la evaluación de fístulas de acceso a diálisis fallidas.

Calcificaciones adyacentes a la vesícula biliar simulando cálculos de vesícula biliar
 El diagnóstico falso positivo siempre es desafortunado. Las ecodensidades causadas por el gas intestinal cerca de la vesícula pueden ser diferenciadas de las litiasis vesiculares por un escáner cuidadoso. Se describen dos casos de calcificaciones adyacentes a la vesícula biliar simulando cálculo de vesícula biliar.

IMPACT Research Group
 La forma de liberación sostenida de mexiletina (Mexitil-Perlongets), 360 mg dos veces al día, fue evaluada para la eficacia antiarrítmica en un reciente infarto con placebo documentado en 630 pacientes. El fármaco fue eficaz en la reducción de la ocurrencia de arritmias ventriculares complejas y de complejos ventriculares prematuros frecuentes durante los primeros cuatro meses de tratamiento. Además, se observó una tendencia favorable en la eficacia antiarrítmica del fármaco después de 12 meses de tratamiento, pero esta no fue estadísticamente significativa. Los datos de este estudio sugieren que la mexiletina fue tan eficaz en la prevención de la ocurrencia de arritmias cardíacas frecuentes o complejas como en la reducción de esas arritmias presentes durante los primeros cuatro meses después del infarto agudo de miocardio. La mortalidad fue mayor en el grupo de mexiletina (7,6%) que en el grupo placebo (4,8%), aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa.

Reactividad cardiovascular al estrés mental durante la retirada gradual del tratamiento crónico postinfarto con metoprolol
 En 34 pacientes en tratamiento postinfarto doble ciego con metoprolol 100-200 mg al día (N = 20) o placebo, el tratamiento del estudio se retiró gradualmente durante una semana. Los pacientes fueron sometidos a estrés mental (una versión modificada de la prueba de conflicto de palabras de Stroop) antes y 1 y 12 semanas después de la finalización de la abstinencia doble ciego. Este estrés aumentó la frecuencia cardiaca (p < 0,001), la presión arterial (p < 0,001) y la adrenalina (p = 0,003), pero no la noradrenalina en el plasma venoso. En el grupo placebo, las respuestas similares fueron evocadas en las tres ocasiones. En el grupo metoprolol, las respuestas de la frecuencia cardíaca se redujeron durante el tratamiento. Después de la retirada, no hubo aumento rebote en la respuesta de la frecuencia cardíaca. En cambio, el bloqueo persistió una semana después de la retirada. Doce semanas después de la retirada de la frecuencia cardíaca y de las respuestas presóricas al estrés mental fueron normalizadas. Durante el tratamiento, el grupo metoprolol presentó menos arritmias ventriculares que el grupo placebo. Después de la retirada, las arritmias ventriculares durante el estrés aumentaron en 4 pacientes del grupo metoprolol. Los niveles plasmáticos de adrenalina se redujeron una semana después de la retirada del tratamiento con metoprolol. Los niveles plasmáticos de noradrenalina no cambiaron en ninguno de los dos grupos durante el período de seguimiento. Así, no fue encontrado aumento de rebote en la reactividad cardiovascular al estrés mental, en contraste con nuestros hallazgos anteriores con factores de estrés físico en pacientes semejantes participantes de este estudio. Estas diferencias en la respuesta tras la retirada de metoprolol pueden estar relacionadas con diferentes tasas de aclaramiento de metoprolol en diferentes tejidos. Nuestros resultados indican que los mecanismos centrales, presumiblemente supramedulares, de control cardiovascular que involucran a los beta-adrenoceptores, se recuperan a una velocidad lenta tras la retirada.

Estudio prospectivo en pacientes con diabetes mellitus de inicio juvenil
 El objetivo de esta investigación fue determinar si la función alterada del ventrículo izquierdo (VI) limita la terapia de reemplazo renal en pacientes con diabetes mellitus de inicio juvenil. Diecisiete pacientes que recibieron injerto renal funcionante fueron estudiados de forma no invasiva (ecocardiografía en modo M, apexcardiografía, fonocardiografía) antes del trasplante renal y una media de seis, 13 y 44 meses. Los principales hallazgos pretrasplante fueron hipertrofia acentuada del VI con alteración de la función diastólica del VI (tiempo prolongado de relajación + señales de disminución de la distensibilidad del VI) y circulación hiperdinámica. La mayoría de estas alteraciones fueron significativamente menos severas después del trasplante renal exitoso. La masa del VI disminuyó en 37% 44 meses después del trasplante (p < 0,01) y los volúmenes diastólico y sistólico del VI disminuyeron con un posterior aumento de la fracción de eyección de 0,65 a 0,78 (p < 0,01). La distensibilidad y el estándar de llenado del VI mejoraron significativamente, mientras que el tiempo de relajación prolongado no se alteró. Estos hallazgos implican que los disturbios pretrasplante en la función del VI están relacionados más con factores como hipertensión, sobrecarga de volumen y uremia que con la diabetes per se porque no se puede esperar una mejoría acentuada en el trastorno metabólico resultante de la diabetes. La función alterada del VI no debe, por tanto, excluir a los diabéticos urémicos de la reposición renal.

Evaluación radioisotópica de la función parenquimatosa renal en niños con obstrucción de la unión pieloureteral
 Se evaluaron las tasas de filtrado glomerular separado en 21 niños con estenosis uni o bilateral de la unión pieloureteral, utilizando el complejo Tc-99m DTPA y la cámara de barrido. El grado de alteración observada en los urogramas ha influido en la decisión del cirujano de utilizar un tratamiento conservador o quirúrgico, mientras que el tipo de intervención (pieloplastia o nefrectomía) se basó principalmente en la cuantificación gammagráfica. Los datos morfológicos proporcionados por un urograma excretor no pudieron predecir el grado de deterioro funcional. La evaluación gammagráfica del aclaramiento renal único fue útil en la evaluación de los efectos del tratamiento médico y quirúrgico.

¿Un día de teofilina en el asma crónica infantil?
 Se estudiaron los efectos terapéuticos de una preparación de teofilina de liberación controlada una vez al día por la mañana o por la noche (Uniphyllin) en 17 niños asmáticos. Ni la mañana ni la noche produjeron niveles terapéuticos de teofilina en plasma a lo largo de 24h. Del mismo modo, la broncodilatación no se mantuvo durante el mismo período. Sin embargo, las tasas de flujo espiratorio máximo por la mañana mejoraron significativamente después de la dosificación por la noche, sugiriendo un papel para la administración de la noche cuando los síntomas nocturnos predominan.

Fundamentos biofísicos, requisitos técnicos y aspectos de seguridad para la aplicación del láser neodimium-YAG en urología
 La relación entre los parámetros físicos de los objetos biológicos y los parámetros de la radiación láser es importante al considerar la interacción entre la radiación láser y las moléculas biológicas. Una consideración de la dependencia de la absorción y dispersión en el tejido sobre la longitud de onda aislada permite una simple explicación de los diversos efectos térmicos de los diversos sistemas láseres utilizados en la cirugía. Se puede suponer que las propiedades térmicas del tejido son las mismas que las del agua. Como ejemplo de un instrumento médico láser neodimium-YAG, el sistema mediLas se presenta con diferentes instrumentos de aplicación que son necesarios para un uso eficiente del láser. El prerrequisito para el uso del láser de alta potencia en cirugía es la seguridad completa no sólo para el paciente al determinar la dosis de irradiación correcta, sino también para el médico y su personal.

Ecografía transrectal antes y después de la irradiación láser neodimium-YAG del carcinoma prostático localizado
 Se utilizó la ultrasonografía transrectal para evaluar 54 pacientes con carcinoma prostático localizado tratados con radiación láser neodimium-YAG. Se obtuvieron ambas exploraciones pre y postirradiación en 30 pacientes, mientras que 24 casos adicionales se examinaron únicamente tras irradiación láser. El procedimiento representa una valiosa contribución para la correcta estadificación preoperatoria y es obligatorio para el seguimiento de los pacientes seleccionados para este tratamiento en particular. El encogimiento de la cápsula es insignificante después de la irradiación con láser. No hay cambios ultrasónicos específicos debido al efecto láser. Los ecos parénquimas anormales e irregularidades capsulares son los principales parámetros que indican recurrencia precoz de la enfermedad. La presencia de malignidad debe ser confirmada por biopsia.

Terapia de alta dosis y trasplante autólogo de médula como tratamiento de rescate para pacientes con linfoma difuso de células grandes
 Veintinueve pacientes con linfoma difuso de células grandes que fracasaron con quimioterapia tradicional fueron tratados con altas dosis de quimioterapia con o sin irradiación corporal total, seguida de infusión de médula autóloga criopreservada. Se logró respuesta completa en 11/29 pacientes (38%), respuesta parcial en 13/29 pacientes (45%) y 5/29 pacientes (17%) no tuvieron respuesta. Seis respondedores completos permanecen bien y libres de enfermedad durante 5+, 6+, 9+, 10+, 18+ y 25+ meses, 3 recayeron a los 2, 3 y 8 meses tras la infusión de la médula y 2 fallecieron por complicaciones infecciosas. La respuesta completa se observó con mayor frecuencia con la ausencia de tumor voluminoso (70 vs 21%, p = 0,03), un régimen con irradiación corporal total (52 vs 0%, p = 0,03), un historial de remisión completa con quimioterapia inicial (55% vs. El tratamiento con dosis altas tuvo una alta tasa de respuesta (83%) en el linfoma difuso de células grandes y produjo respuestas completas duraderas en una minoría de estos pacientes.

Terapia masiva y trasplante autólogo de médula ósea en adultos pediátricos y jóvenes linfoma de Burkitt (30 ciclos en 28 pacientes: una experiencia de 5 años)
 Se revisa una experiencia de 5 años de tratamiento masivo y trasplante autólogo de médula ósea (TMO) para el linfoma de Burkitt. Se realizaron 30 cursos a 28 pacientes. Tres pacientes presentaron recaídas resistentes y los tres fallecieron antes del día 54 postrasplante. Trece pacientes se encontraban en recaídas no resistentes y siete en situación de no evidencia de enfermedad (ENED). Los tres pacientes trasplantados en remisión parcial (RP) están vivos con DEN incluyendo dos con enfermedad inicial del sistema nervioso central (SNC). Nueve pacientes fueron injertados en 1a remisión completa (RC) ya sea por un largo retraso para lograr RC o como consolidación en aquellos con afectación inicial del SNC o leucemia. Tres de estos nueve están vivos incluyendo 2/3 con un largo retraso a RC y 1/5 SNC inicial. La supervivencia global DEN para los 28 pacientes es del 46%. El tiempo medio de observación post-TMA fue de 22 meses. Las indicaciones claras de la TMM en el LB están en nuestra opinión restringidas a cerca del 20% de los pacientes: recaídas no resistentes y PR después de la terapia de inducción inicial. La terapia masiva como consolidación de la primera RC después de la afectación inicial del SNC y en recaídas resistentes debe considerarse experimental. En 14 pacientes cuya médula fue purgada existe evidencia de laboratorio que sugiere que los procedimientos de purga utilizados en este estudio pueden haber sido incompletos. Las técnicas de purificación todavía requieren la perfección a nivel de laboratorio y su justificación no debe ser juzgada en base a procedimientos incompletos.

Comparación del efecto antihipertensivo de urapidil y metoprolol en la hipertensión arterial
 Se ha comparado el efecto hipertensivo del urapidil, nuevo agente antihipertensivo que actúa a través de alfa-adrenoceptores centrales y periféricos, con el del metoprolol en 40 pacientes con hipertensión esencial leve. La presión arterial fue significativamente reducida por ambos fármacos, mientras que la frecuencia cardíaca se redujo solamente después del metoprolol. Los aumentos de la presión arterial sistólica y de la frecuencia cardíaca causados por tres cargas de trabajo progresivas del ejercicio de bicicleta no se vieron afectados durante la urapidil, mientras que ambos se redujeron con metoprolol. En algunos pacientes se observó una ligera reducción del volumen espiratorio forzado durante el tratamiento con betabloqueante. No hubo ningún caso de hipotensión ortostática durante la administración de urapidil, a pesar de su acción alfa1-bloqueante. Los efectos secundarios fueron raros y despreciables con ambos fármacos.

Efectos vasculares periféricos del bufuralol en individuos hipertensos y normales: comparación con propranolol y pindolol
 En un estudio de dosis única oral, doble ciego, cruzado, se compararon los efectos de bufuralol (60 mg) sobre la frecuencia cardiaca, la presión arterial y las respuestas vasculares periféricas con los de propranolol (160 mg). Los tres antagonistas de los receptores beta adrenérgicos redujeron la taquicardia por ejercicio, pero a las dosis elegidas los efectos del bufuralol fueron menores que los del propranolol. El flujo sanguíneo del antebrazo se redujo por propranolol y pindolol, pero no por bufuralol. También se compararon los efectos antihipertensivos y vasculares periféricos del bufuralol (30-60 mg bd) con los del propranolol (40-80 mg bd) en un estudio de hipertensión leve a doble ciego en 10 pacientes con hipertensión. El propranolol y el bufuralol produjeron reducciones comparables en la presión arterial sistémica durante dos semanas, pero las disminuciones en el antebrazo y en el flujo sanguíneo de los dedos fueron mayores con el propranol. Estos estudios sugieren que el bufuralol es un antagonista de los receptores beta adrenérgicos con propiedades antihipertensivas, y que produce menos vasoconstricción periférica que el propranolol o el pindolol.

Evaluación de la seguridad relativa de los betabloqueantes ICI 141.292 y atenolol en pacientes con asma bronquial
 El ICI 141.292 es un betabloqueante con actividad agonista parcial selectivo beta 1. Para estudiar su cardioselectividad en humanos, se administraron dosis comparables de 200 mg de ICI 141,292 y 100 mg de atenolol a 12 pacientes con asma bronquial estable. Ambos fármacos redujeron significativamente la velocidad del flujo espiratorio medio al 50% de la capacidad vital, mientras que no se observó reducción significativa del FEV1 ni del flujo espiratorio pico. Se concluye que la cardioselectividad del ICI 141.292 no difirió significativamente de la del atenolol. Dado que ambos tienen un efecto medible sobre la mecánica respiratoria, probablemente no deben ser prescritos en el asma bronquial o solo con la mayor precaución posible.

