Antígenos circulantes de nefritis de Heymann I. Identificación y caracterización parcial
 Anteriormente, hemos aislado y caracterizado un antígeno glucoproteína complejo (gp600) del riñón de rata que puede inducir nefritis de Heymann (NH) en la rata. Se utilizó un anticuerpo monoespecífico contra la gp600 como sonda para documentar la existencia de antígenos reactivos cruzados en suero normal de rata. Un radioinmunoensayo competitivo midió la concentración en suero normal de ratas como 45,5 +/- 10,2 microgramos/ml (n = 17). La cromatografía de exclusión molecular en gel del suero normal de ratas identificó la actividad de gp600 en tres picos distintos correspondientes a los pesos moleculares de 150.000, 110.000 y 70.000, respectivamente. Los complejos inmunes solubles de peso molecular promedio 1.1 X 10(6) se formaron cuando el suero normal de ratas se reaccionó con antigp600 purificados por afinidad. El suero normal de ratas, electroforestado en geles SDS-PAGE al 8%, transblotado a membrana de nitrocelulosa y reaccionado con anti-gp600 por la técnica de inmunoperoxidasa indirecta, identificó tres a seis mil bandas de peso molecular en 66. El enfoque isoeléctrico reveló que estos antígenos son aniónicos (pI de 4,5-5,5) en naturaleza. Se concluye que el suero normal de ratas contiene antígenos que reaccionan de forma cruzada con gp600. Además, estos antígenos son de naturaleza aniónica y forman complejos inmunes solubles con antigp600 in vitro. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la patogénesis de la NH.

Generación in vitro de células matadoras naturales de los precursores de la médula ósea
 Se describe un sistema de cultivo de médula ósea simple y altamente reproducible para la generación de células NK citolíticamente activas de precursores inmaduros en la médula ósea. Las células NK pueden ser generadas con diversas fuentes de IL-2, incluyendo medio acondicionado con A, sobrenadantes de las líneas celulares productoras de IL-2 e IL-2 recombinante. Ni IL-1, IL-3 ni interferón alfa/beta inducen citotoxicidad significativa en las células de la médula ósea. La identificación de las células citotóxicas como células NK se basó en sus características fenotípicas (aGM1+, Thy 1 +/-, Ly 1-2-X Ia-, RIL-2 +/- bien como su espectro H2+). La adición deliberada de células mononucleares de sangre periférica como fuente de células NK maduras y la eliminación de células que expresan marcadores específicos para células NK maduras indicaron que las células NK generadas no eran derivadas de células precursoras de la médula ósea. Así, se demostró que no sólo las células NK funcionalmente activas, sino también sus precursores son altamente dependientes de IL-2 para la diferenciación y el crecimiento. Este sistema de cultivo debe ser útil para estudiar el origen de las células NK en relación con otros linajes celulares, así como la regulación de la maduración de las células NK de sus precursores.

La resistencia híbrida modula el proceso inflamatorio inducido por las células T inmunitarias del virus de la coriomeningitis linfocitaria
 La magnitud de la meningitis que ocurre 72 hr después de la transferencia adoptiva de las coriomeningitis linfocítica de 8 días (LCMV)-efector inmunitario T de las células híbridas tratadas con ciclofosfamida, es la respuesta inflamatoria modificada. Pruebas de inhibición en las poblaciones H-2Kd Dd X H-2Kb Db)F1, en comparación con H-2Kb Db, ratones receptores para H-2Kd Db, H-2Kd Db El efecto es dosis-dependiente y el proceso inflamatorio es 2,5-10 veces menor en F1 que en ratones receptores de tipo parental. Estos datos indican que el efecto Hh no se dirige solamente a las poblaciones precursoras, o a las células T que llevan idiotipos reactivos a las glicoproteínas MHC expresadas en los receptores F1. El proceso inflamatorio iniciado por células T plenamente funcionales, LCMV-inmune, se inhibe de la misma manera. El hecho de que los niveles de actividad de las células matadoras naturales en los receptores infectados por el virus, tratados con ciclofosfamida, no son mucho más altos que en los ratones normales indica que no es probable que se tenga en cuenta la operación especial de transferencia de células T.

Caracterización de una proteína de membrana linfocitaria T involucrada en la función de las células T: su contribución al reconocimiento de células T o a la interacción celular
 Un anticuerpo monoclonal (Ab188) específico para los linfocitos T de la córnea reconoce una proteína heterodímera de membrana (alfa-chain, MW 43.000; beta-chain, 39.000) e inhibe todos los antígenos. El papel de esta proteína en la activación de las células T se analizó más detalladamente con énfasis en el reconocimiento o evento de activación de las células T. Quin 2, un indicador de calcio atrapado intracelularmente, fue utilizado para medir el influjo de calcio en las células T. La adición de la concanavalina de mitogeno A a las células T cargadas previamente con quino 2 indujo un aumento de la fluorescencia, revelando un aumento del calcio libre intracelular. Este aumento de calcio es considerado como uno de los eventos primarios en el inicio de la activación de células T y fue bloqueado por Ab188. En contraste, otros anticuerpos específicos de células T que reaccionan de forma comparable con las células T no tuvieron efecto sobre el aumento de calcio. Esto indica que Ab188 se dirige a una proteína implicada en un paso muy temprano de la activación de las células T. Se establecieron líneas celulares T aloreactivas a partir de un cultivo de leucocitos mezclados secundarios por clonación de agar blando. Las colonias aisladas de células T fueron recolectadas y propagadas por reestimulación repetida con macrófagos alogénicos que difieren en los antígenos MHC-cl II. En un ensayo de liberación de cromo, la actividad citotóxica de varias líneas celulares de 13 cepas T dirigidas contra los antígenos de la cepa 2 Ia fue inhibida por Ab188 hasta aproximadamente el 50%. Del mismo modo, Ab188 inhibió la actividad citotóxica de una línea TNP específica de la cepa 2 de los garrapatas de la clase I de MHC hacia aproximadamente el 50%. Por el contrario, la citotoxicidad mediada por lectina de las líneas de células T frente a las células diana de mastocitoma murino P815 no se vio afectada. Estos resultados indican que Ab188 interfiere en la función de una proteína que contribuye al evento de reconocimiento en el proceso de activación de células T.

Inducción de uveoretinitis autoinmune experimental por líneas de células T
 La uveoretinitis autoinmune experimental se indujo en ratas Lewis genéticamente susceptibles mediante transferencia pasiva de líneas celulares linfocitarias T de cultivos de larga duración primed frente al antígeno soluble de la retina (S-Ag). Se estableció una línea continua de células T de las células ganglionares no adherentes de las ratas Lewis inmunizadas con S-Ag. Las células linfoides se propagaron in vitro por serialmente restimulando con S-Ag en presencia de células de bazo singenéico irradiadas y expandiéndolos en medios que contienen IL-2. Las líneas celulares mostraron marcadores específicos para linfocitos T y la mayoría tuvo el fenotipo de ayuda. Cuando las ratas naïve se inocularon por vía intravenosa con líneas anti-S-Ag T reexpresadas al antígeno previo a la inyección, desarrollaron uveorretinitis con características clínicas e histológicas necesarias para la inmunización activa. Las ratas mostraron una reacción cutánea de hipersensibilidad retardada hacia S-Ag.

La ciclosporina facilita el depósito de inmunoglobulina de membrana B
 Se encontró que la molécula inmunomoduladora ciclosporina causa una aceleración temprana del tapón de la inmunoglobulina de membrana de B del ratón. Esto fue más marcado cuando el proceso de captura se retrasó ligeramente manteniendo las células en 32 grados. Esto es un signo de que el fármaco puede causar alteraciones de la membrana de las células B. A dosis más bajas de fármacos pueden no ser tan fácilmente detectados, pero son suficientes para inhibir la activación de algunas células B por agregación de inmunoglobulinas de membrana.

Los haplotipos HLA con C4B5; evidencian mayor heterogeneidad alélica
 Se identificaron 23 individuos de diferentes grupos de enfermedades y controles normales mediante inmunofijación con lisis anti-C4, C4-dependiente, determinación de Rg (Rodgers) y fenotipos monoclonales de ratón C4-Chido. Se encontró que un haplotipo predomina con el alelo C4B*5, el alelo HLA-A11, B22(55), Cw3, Bf*S, C4A*4 harieB*5, el cual también. El alotipo B5 también se encontró con HLA-B60, HLA-B35 en los caucasoides y HLA-B18 en los no casuísticas, los cuales portaban el haplotipo Ch-1, -2, -3. Nuestros resultados concuerdan con un reporte anterior de dos subtipos B5, B5Rg+ y B5Rg- (Roos et al. 1984). La especificidad de los anticuerpos monoclonales de ratón IC4 y 2B12 había sido previamente relacionada con C4A y C4B, respectivamente, pero nuestros resultados sugieren que se relacionan más estrechamente con los determinantes Rg y Ch.

Influjo inespecífico de las células T citotóxicas en los pulmones infectados por el virus de la gripe de ratones
 La entrada de células T citotóxicas en los pulmones de ratón infectados por el virus de la influenza A/WSN fue investigada por transferencia adoptiva con la sinoxiuridina [125I]-5'-yodo-2' [Rlabel]. Más células efectoras secundarias al virus A/WSN se localizaron en los pulmones infectados por el virus A/WSN que en los pulmones no infectados, siendo las proporciones significativas en el grupo de células no infectadas entre 2,5-5. Las células T inmunitarias virales de distinta especificidad antigénica, es decir, Sendai o Semliki Forest virus-inmune secundario efector T pulmonar, aunque también se localizaron más en las células A/W infectadas. El trabajo sugiere mecanismos distintos de la especificidad antigénica, que pueden ser importantes en la localización de las células T inmunológicas en los pulmones infectados por el virus.

Efecto de la ciclosporina A sobre la inmunidad a Listeria monocytogenes
 El efecto del medicamento inmunosupresor ciclosporina A (CS-A) sobre la inmunidad frente a la bacteria intracelular facultativa Listeria monocytogenes fue investigado en ratones noprimidos y primed. Se siguieron diferentes protocolos de tratamiento para evaluar la dependencia temporal de la supresión inmune mediada por CS-A y el efecto del CS-A sobre la memoria inmunológica a L. monocytogenes. El efecto del CS-A fue observado solamente durante y después de la activación de la inmunidad mediada por células T, mientras que la resistencia precoz ejercida por macrófagos evaluó 6 y 70 min después del desafío permaneció influida. La CS-A suprimió la eliminación eficiente de L. monocytogenes incluso cuando se administró después del día 3 de una infección primaria. Esto contrasta con hallazgos en otros modelos, incluyendo infecciones virales, donde el CS-A debe ser administrado muy precozmente en respuesta inmune a su supresión. La resistencia antibacteriana suprimida por CS-A en ratones primó en varias ocasiones antes del desafío; la supresión de la protección fue dependiente del tiempo y fue prácticamente completa en hígados, mientras que la memoria resistente a CS-A persistió en 10 meses.

Relaciones genéticas de cepas serológicamente no tipificables y serotipo b de Haemophilus influenzae
 Se recogieron 242 cepas de Haemophilus influenzae, incluyendo 65 aislamientos no tipificables (no encapsulados) y 177 aislamientos de serotipo b encapsulados recuperados en gran medida de niños con enfermedades metabólicas invasivas y no invasivas en Estados Unidos. Todas las enzimas fueron polimórficas para tres a siete electromorfos, y 94 genotipos multilocus distintivos (tipos electroforéticos [ETs]) fueron distinguidos, entre los cuales la diversidad genética media (alélica). Los aislamientos recuperados de casos de enfermedades invasivas o no invasivas no difirieron significativamente en el nivel de variación genética. La observación de que 29 ETs estaban representados exclusivamente por aislamientos de serotipo b y que cada uno de los 65 aislados no tipificables era de un ET único confirmó fuertemente la hipótesis de que los aislados clínicos comunes no son sólo variantes fenotípicas. En cambio, los dos tipos de aislados son subconjuntos distintivos de los genotipos cromosómicos multilocus de la especie en su conjunto. La cápsula de serotipo b se produjo en tres grupos de aislados distantes en el genotipo de la enzima multilocus. Los aislamientos de cuatro ETs no tipificables estrechamente relacionados con infecciones obstétricas o bacteriemias neonatales fueron altamente divergentes de los demás examinados y pueden ser específicamente distintos. Se propuso un escenario filogenético en el que se encapsulaba el ancestro de H. influenzae y los clones no tipificables se originaron por la pérdida evolutiva convergente de la capacidad de sintetizar o sintetizar cápsula.

Liberación de interleucina-1 por células mononucleares de sangre periférica en pacientes con tuberculosis e inflamación activa
 Los monocitos de sangre periférica de pacientes con tuberculosis activa y enfermedad inflamatoria aguda mostraron producción espontánea de interleucina-1 en comparación con los de pacientes control o controles sanos. Además, la producción de interleucina-1 pareció ser un indicador más específico de enfermedad activa que otros índices comúnmente utilizados, como la velocidad de sedimentación eritrocitaria y los niveles séricos de proteína C reactiva.

Bloqueo de la hemólisis radial única mediada por IgM por anticuerpos antineumocócicos tipo III IgM y no fijadores de complemento
 Los resultados aquí reportados aportan información sobre los efectos de los anticuerpos IgM antineumocóccica tipo III IgM antipolisacárido antineumocócicos tipo III (SCFIII) en el bloqueo de la hemólisis radial única. Los resultados demostraron consistentemente que los anticuerpos IgM o IgA anti-SIII altamente avidos podrían prevenir la detección de anticuerpos IgM o CF IgM/A anti-SIII por SRH. La hemólisis alterada producida por los anticuerpos IgM e IgA del NCF en la respuesta primaria es similar a la reportada cuando se utilizó el test SRH para detectar la infección primaria por rubéola. Los hallazgos indican que los resultados falsos negativos pueden deberse a la producción temprana de anticuerpos IgM NCF que pueden bloquear la detección de anticuerpos IgM CF, particularmente si los eritrocitos están revestidos de forma subóptima con antígeno.

Efecto de la vacuna frente a Bordetella pertussis sobre la encefalomielitis autoinmune experimental en ratas
 La administración simultánea de la vacuna frente a Bordetella pertussis con la inmunización de ratas con proteína encefalomielitis encefalomielitis autoinmune en el adyuvante completo de Freund da lugar al desarrollo de una cepa experimental de encefalomielitis autoinmune producida por lewiEA. Se observó un aumento marcado de la respuesta EAE con la vacuna antitos ferina en las cepas de Fischer y PVG, tanto de respondedores bajos sin tos ferina como de EAE recidivante en algunos animales. Sin embargo, la EAE hiperaguda no se desarrolló. No se observó efecto sobre la cepa resistente de BN, pero EAE fuerte se desarrolló en los genes F1 (BN X F) y F2 (BN X F) menos sensibles a los híbridos de EAE-A. En los híbridos F1, se pudo administrar la vacuna antitos ferina desde 4 días antes hasta 5 días después de la inmunización y se observó un efecto máximo, aunque se observó un efecto máximo cuando la vacuna se administró a los 0 ó 2 días después de la vacunación.

Alteraciones cromosómicas recurrentes en linfomas de células T adultos de origen periférico de células T
 Se realizaron estudios citogenéticos en 11 pacientes japoneses con linfoma de células T del adulto de origen periférico de células T. Todos los pacientes tenían un diagnóstico histológico de linfoma difuso y fueron tratados con quimioterapia combinada intensiva, con una mediana de supervivencia de 6 meses. Los linfomas se clasificaron según la clasificación propuesta por el Grupo Estudio del Linfoma de Japón: 5 pacientes tenían las características de linfoma pleomórfico; 3, linfoma mixto; 2, linfoma de células grandes; y 1, linfoma de células medianas. El número de cromosomas modales de células anormales fue casi diploides en 7 e hipotetraploidías en 4 incluyendo 3 pacientes con linfoma pleomórfico. Se observaron anomalías en los cromosomas clonales en los 11 pacientes. Se encontró una translocación del brazo corto de 19 en la banda 19p13 en 2 pacientes con linfoma pleomórfico y en un paciente con linfoma mixto y linfoma de células medianas. En 4 pacientes con linfoma pleomórfico se produjo una translocación del brazo corto de 14, con rotura en la banda 14p12. En un paciente con linfoma mixto y linfoma de células grandes se encontró un cromosoma 3 extra. El cambio numérico fue único porque sus linfomas fueron categorizados posteriormente como "linfoadenopatía angioinmunoblástica con disproteinemia" y "Linfoma inmunoblástica de células grandes", respectivamente. Nuestros hallazgos sugieren que las anomalías cromosómicas características ocurren en el linfoma de células T del adulto, y las células dividentes en el rango tetraploide tienden a ser predominantes en el linfoma pleomórfico.

Estudio farmacocinético comparativo de cuatro sulfonamidas diferentes en combinación con trimetoprim en voluntarios humanos
 La farmacocinética de las cuatro sulfonamidas distintas, es decir: e., sulfametoxazol (SMZ). Se estudió Sulfadiazina (SDZ) y Sulfadimidina (SDD) en combinación con trimetoprim (TMP) en 12 voluntarios sanos. Las concentraciones plasmáticas y urinarias de sulfonamidas fueron medidas en diferentes intervalos de tiempo. No se observó diferencia significativa en el área bajo la curva plasmática (AUC) de SMZ, SMO y SDZ, mientras que el AUC de SMO fue significativamente mayor que la SDD solamente. La excreción urinaria libre (no metabolizada) de SDZ durante 10-25 h fue significativamente mayor que SMZ, SMO y SDD. Los resultados sugieren que SDZ solo o en combinación con TMP sería más eficaz en infecciones del tracto urinario en comparación con otras sulfonamidas estudiadas.

Interacciones genéticas y ambientales en la obstrucción crónica de la vía aérea
 Para examinar los patrones de interacción entre el tabaquismo y los factores genéticos en relación con la obstrucción de las vías aéreas, se analizaron datos transversales en 1787 adultos no-pacientes blancos en un estudio genético-epidemiológico de obstrucción con VEF1 definido como VFO. Se examinó la interacción entre el tabaquismo y cada uno de los cuatro factores previamente relacionados con la OA: alfa-1 antitripsina (alélica PiZ), grupos sanguíneos ABO (antígeno A), relación de cáncer de pulmón y EPOC. Se utilizó regresión lineal múltiple para probar la interacción y ajustar el VEF1 medio (como porcentaje de CVF) y la prevalencia de OA para edad, sexo, nivel socioeconómico, consumo de café y alcohol. Se observó interacción estadística entre el tabaquismo (medido en paquetes-año) y dos factores genéticos (presencia de antígeno A sanguíneo e historia familiar). A mayores niveles de embalaje año, aquellos individuos con el antígeno A o con la historia familiar, pero especialmente aquellos con ambos factores tuvieron un FEV1/FVC medio mucho menor % y una prevalencia mucho mayor de AO de lo esperado con base en un aditivo simple. Por otro lado, no hubo interacción entre tabaquismo y alelo PiZ, ni tabaquismo y estado secretor de ABH. Los hallazgos sugieren una posible interacción biológica entre el humo del cigarrillo y las vías aéreas de individuos con antígeno A del grupo sanguíneo y enfermedad pulmonar familiar. Los hallazgos también enfatizan el papel de las interacciones genético-ambientales en las enfermedades crónicas de etiología multifactorial.

Fijación y reparación por tratamiento anisotónico de los daños a la radiación que conducen a la transformación oncogénica
 Los embriones de ratón (C3H 10T1/2) fueron expuestos a soluciones de NaCl anisotónicas o tratamientos combinados de radiación y soluciones anisotónicas. El tratamiento annisotónico con soluciones de 0,05 o 0,5 mol/l no produjo transformación y solo la exposición prolongada a 1,5 mol/l causó aumentos significativos en la transformación. Cuando las células fueron irradiadas en presencia de NaCl 0,05 mol/l, ocurrió una transformación aumentada que cuando las células fueron irradiadas en medio. Así, el tratamiento anisotónico posterior a la irradiación resultó en la fijación de daños de radiación potencialmente letales y transformados. La fijación del daño potencialmente transformado fue mayor para las células irradiadas en presencia de NaCl 0,05 mol/l que para las células irradiadas en medio. Cuando el tratamiento con NaCl después de la irradiación fue retardado por incubación a 37o C, se observó recuperación de daño potencialmente letal y potencialmente transformado.

Reparación de daños potencialmente letales a la radiación en cultivos confluentes y no confluentes de células híbridas humanas
 La reparación del daño potencialmente letal (PLDR) en una línea celular híbrida humana gammairradiada (fibroblastos de piel X HeLa) y su segregante tumorigénico se ha estudiado en función de la densidad celular en el momento. Los datos muestran que las PLDR se producen tanto en cultivos no confluentes como confluentes de ambas líneas celulares. Además, hay evidencias de que la extensión de las PLDR depende de la densidad celular y que el contacto celular puede ser un factor importante a este respecto.

Reparación reducida de daños potencialmente letales de la radiación en fibroblastos humanos deficientes para glutatión después de la irradiación X
 Usando una cepa de fibroblastos humanos deficiente en glutatión sintetasa y una cepa de control competente relacionada, se ha investigado el papel del glutatión (GSH) en la reparación del daño potencialmente letal por las células de plata. Después de la irradiación oxica o hipóxica, ambas cepas reparan el daño inducido por la radiación. Sin embargo, en condiciones hipóxicas, las células proficientes reparan el PLD, así como en condiciones oxicas, mientras que las deficientes reparan menos el PLD después de la irradiación en hipoxia. Por lo tanto, la relación potenciador de oxígeno (o.e.r.) para las células proficientes es similar si las células se encuentran en placa inmediatamente o 24 h después (2,0 y 2,13, respectivamente). Por el contrario, el quirófano. para células deficientes es menor cuando las células se encuentran en placa 24 h después de la irradiación que cuando se encuentran en placa inmediatamente después (1,16 en comparación con 1,55). Los resultados indican que la GSH está implicada en la reparación del PLD y, en particular, en la reparación del daño inducido por la radiación suministrada en condiciones de hipoxia.

Las sensibilidades in vitro a la radiación y el misonidazol de las células de la médula ósea de ratón derivadas de diferentes microambientes
 Estudios previos han indicado que las células hematopoyéticas (CFU-GM) que residen dentro del hueso compacto son resistentes a las radiaciones ionizantes y sensibles a la acción citotóxica del misonidazol (MISO) en las células. Se postula que el microambiente dentro del hueso compacto puede ser relativamente hipóxico. El UFC-GM de núcleos de fémur (Fracción 1) y de hueso compacto (Fracción 3) se ha expuesto a radiaciones ionizantes y al radiosensibilizador de células hipóxicas de oxígeno controlado in vitro. La radiosensibilidad inherente de la Fracción Aerada 1 UFC-GM es similar a su radiosensibilidad in vivo. Se observa una relación de aumento de oxígeno de 2,2 para estas células in vitro. Por otro lado, la radiosensibilidad in vitro de la fracción hipóxica 3 UFC-MG fue similar a su radiosensibilidad in vivo. La relación de aumento de oxígeno para las células de la fracción 3 fue 1,5, significativamente menor que la observada para las células de la fracción 1. Cuando las células CFU-GM fueron expuestas a MISO bajo condiciones hipóxicas in vitro, se encontró que la fracción 3 UFC-GM fue más sensible a su acción citotóxica que las células de la fracción 1. Estos datos son consistentes con la interpretación de que algunas UFC-MG residen en un ambiente de hipoxia relativa dentro del hueso compacto del fémur de ratón.

Respuesta radiológica de líneas celulares hematopoyéticas de origen humano
 Se han estudiado seis líneas celulares hematopoyéticas humanas, cinco de origen leucémico, incluyendo células con fenotipo mieloide, linfoide e indiferenciado con respecto a la respuesta a la radiación. La radiosensibilidad intrínseca de las células varió ampliamente, los D0s variando de 0,53 a 1,39 Gy. Cinco de las líneas celulares mostraron cierta capacidad de acumular daño subletal; en tres de ellas se demostró una mayor supervivencia en experimentos con dosis divididas. Una línea celular (HL-60) fue anómala en que aunque se demostró una pequeña acumulación de daño subletal, la supervivencia se incrementó por fraccionamiento de la dosis. Cinco de las seis líneas celulares estudiadas fueron de origen leucémico. Los resultados apoyan la creencia de que, a diferencia de la radiosensibilidad casi constante de los progenitores hematopoyéticos normales, los progenitores de células leucémicas pueden presentar una amplia gama de radiosensitividades.

Exposición in vitro a campos electromagnéticos: cambios en las propiedades de las células tumorales
 Se han estudiado dos líneas celulares de cáncer de colon humano Colo 205 y Colo 320 DM por sus respuestas a 60 campos electromagnéticos generados por Hz (EMF) mediante ensayos de clonación de agar suave para evaluar la exposición al anticuerpo monoclonal. Las respuestas celulares se han estudiado después de 24 h de exposición continua de células simultáneamente a cuatro condiciones experimentales; es decir, no EMF (E-M-), únicamente campo magnético (M+, 1,0 mE+). En estas condiciones, ambas líneas celulares demostraron un aumento significativo de la formación de colonias en agar blando y una mayor expresión de antígenos asociados a tumores después de la exposición a E+M+ y a M+ en comparación con controles no expuestos.

Algunas consideraciones sobre la transformación celular inducida por radiación in vitro
 Los datos experimentales sobre la influencia de la densidad celular en la tasa de inducción de transformaciones celulares en las líneas celulares de embrión de ratón C3H (1OT1/2) después de la irradiación X han sido reanalizados. El análisis matemático mostró que la frecuencia de transformación puede expresarse como producto de dos funciones, una de las cuales depende únicamente de la dosis de radiación, y la otra de las cuales depende únicamente del número de ciclos de división celular de la expresión constante. Por lo tanto, la frecuencia de transformación medida para diferentes condiciones experimentales puede ser normalizada y consecuentemente comparada; se demuestra un ejemplo de reducción de datos después de la irradiación por partículas alfa.

El uso de experimentos de "top-up" para investigar el efecto de dosis muy pequeñas por fracción en la piel del ratón
 El tipo de tolerancia parcial del experimento de "top-up" ha sido investigado para determinar la resolución de este abordaje para estudiar el daño a la piel del ratón a partir de dosis muy pequeñas de rayos X y neutrones. El efecto de 20 fracciones, cada una tan pequeñas como 0,10 Gy de rayos X o 0,05 Gy de neutrones, se puede detectar si 3 neutrones de MeV se utilizan como referencia de «top-up». Esta capacidad resulta de la curva dosis-respuesta casi lineal y de una relación dosis-efecto altamente reproducible para los neutrones de baja energía. Los datos se ajustan al modelo cuadrático lineal de fraccionamiento de dosis para radiografías hasta dosis fraccionadas de 0,75 Gy, pero a dosis más bajas hay una tendencia hacia un aumento en la radiosensibilidad de la piel. El modelado muestra que esto puede ser consistente con una subpoblación de las células que muestra una radiosensibilidad excepcional y una reposición de esta subpoblación que ocurre en las 8 h entre pequeñas fracciones de dosis. Se necesitan más experimentos con dosis muy bajas para confirmar esta hipótesis para la piel y otros tejidos.

El efecto de la tasa de dosis de neutrones sobre la supervivencia de las criptas yeyunales
 Se investigó el efecto de la tasa de dosis de neutrones rápidos en un rango de 0,02 Gy/min a 22,5 Gy/min en la supervivencia de las criptas yeyunales de ratón. Se observó una pequeña pero significativa disminución de la sensibilidad con la reducción de la dosis. Una disminución de 10 veces en la tasa de dosis dio lugar a una disminución de la eficacia equivalente a 0,39 Gy. La sensibilidad a los cambios en la tasa de dosis de neutrones es mucho menor que la sensibilidad a los cambios en la tasa de dosis de los fotones.

Efectos de la Xirradiación sobre los folículos pilosos en ratas
 Se analizaron las alteraciones del crecimiento normal de folículos pilosos tras irradiación de colas de rata con rayos X. Los cambios en la longitud del folículo se atribuyen a una serie de eventos deletéreos que ocurren en la matriz del cabello después de la irradiación. Se demostró una reducción dosis-dependiente de la longitud para un determinado intervalo postirradiación. Se obtuvo una respuesta exponencial aproximada en todas las condiciones excepto en dosis bajas para las que se observó una marcada reducción de la longitud del folículo poco tiempo después de la irradiación y se asignó a la depleción de células altamente radiosensibles. En tiempos posteriores a la irradiación esta respuesta fue oscurada por la reanudación del crecimiento del folículo.

Rol del ADN mitocondrial en muerte celular inducida por la decaimiento de 125I
 El papel del ADN mitocondrial en la muerte celular inducida por radiación se determinó mediante la incorporación selectiva de [125I]iododeoxiuridina (125IUdR) en sitios exclusivamente nucleares en comparación con las células de mitocondrio chino. Esta selectividad se logró con el uso de berenil (25 microgramos/ml por 24 h), un fármaco que inhibe la síntesis de ADN mitocondrial sin afectar a la incorporación de 125IUdR en las células nucleares ni alterar la respuesta de las células. No hubo diferencia en la matanza celular entre las células con etiquetado nuclear solamente en comparación con el etiquetado nuclear más mitocondrial. La ausencia de caries en el ADN mitocondrial no afecta la capacidad de 125I de inducir daño celular letal. Los dos grupos de tratamiento tienen curvas superponibles con un D0 de 96 caries/células. Estos hallazgos indican que el ADN mitocondrial no es el blanco más sensible para la muerte celular inducida por radiación de la decaimiento de 125I.

Evidencias de una relación general entre el nivel inducido de la rotura de doble cadena de ADN y el aislamiento celular tras la irradiación de células de mamíferos
 Se ha estudiado la inducción de doble cadena de ADN inducida por rayos X (dsb) y lesión letal con fibroblastos normales y transformados de origen humano y roedores. La inducción de dsb de ADN varió marcadamente entre los diferentes tipos celulares y se encontró que refleja la radiosensibilidad. Se encontraron relaciones lineales entre el ADN dsb y la inducción de la lesión letal que no fueron significativamente diferentes para cada tipo celular, sugiriendo una probabilidad comparable de conversión del ADN dsb en una lesión letal. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para los modelos de supervivencia celular.

Efecto de los agentes radiomodificantes en las relaciones de las lesiones inducidas por rayos X en el ADN celular: uso en la determinación de la lesión letal
 Se estudió el efecto de tres agentes radiomoduladores, cisteamina, hipertermia e hipoxia en la inducción de las principales clases de lesiones de ADN inducidas por rayos X, utilizando células L de ratón y V79 de hámster chino. El uso de técnicas de elución de filtros permitió que la mayoría de estos estudios se realizaran en dosis de rayos X dentro del rango de curva de supervivencia. Se encontró que la cisteamina protege contra la rotura de ADN de cadena única (ssb), el daño de la base del ADN y el crosslinkage de las proteínas del ADN. La hipertermia no tuvo efecto sobre el nivel de ADN ssb o daño en la base del ADN, pero en células L (pero no en células V79) aumentó el nivel de crosslinkage de las proteínas del ADN. La hipoxia protegida contra el ADN ssb, no tuvo efecto significativo sobre el nivel de daño de la base del ADN, y aumentó el nivel de crosslinkage de las proteínas del ADN en relación al ADN ssb. Estos resultados apoyan la sugerencia previa de que la lesión letal inducida por rayos X es la rotura de doble cadena de ADN. También se discuten las implicaciones de estos hallazgos para los mecanismos de formación de lesiones inducidas por rayos X.

La inducción de aberraciones de intercambio cromosómico mediante rayos X de carbono en células de V79 de hámster
 V79 células de hámster en fase plateau (extendida G1) fueron irradiadas con radiografías de 250 kV ('hard') o con rayos X característicos de carbono K ultrasoft bajo condiciones minimizándose. Estas células fueron sacrificadas más eficazmente por las radiografías de carbono, por un factor de aproximadamente 3 respecto a las radiografías duras, de acuerdo con nuestros hallazgos previos con células en crecimiento exponencial. Las aberraciones tipo cromosómico se midieron en 3 tiempos de fijación dentro del primer ciclo de división después de la irradiación y se encontró una sensibilidad aproximadamente uniforme a la inducción de aberración para ambas radiaciones. Los datos de aberración combinada muestran que las radiografías de carbono son 2 o más veces tan eficaces como las radiografías duras, dependiendo de la dosis y/o del ajuste de los datos. Las aberraciones por intercambio requieren recombinación entre dos cromosomas separados, pero son inducidas eficientemente por radiografías de carbono con un componente lineal sustancial a la respuesta a la dosis, a pesar de que producen menos células de electrones (aproximadamente 7). Esto implica que las hélices de ADN participantes deben estar muy cerca en el momento del daño por radiación, de manera que un trayecto puede dañar de manera efectiva ambas hélices, o que sólo se necesita un evento de radiación.

Aumento de la frecuencia de aberraciones cromosómicas inducidas por rayos gamma en células de mamíferos por post-tratamiento con novobiocina
 El efecto de la novobiocina (un inhibidor de la topoisomerasa y la polimerasa del ADN) sobre la frecuencia de aberraciones cromosómicas se examinó en células V79 chinas de hámster irradiadas con nuevas subcultivos. La Novobiocina afectó solamente la supervivencia celular, la síntesis de ADN y la frecuencia mitótica de las células no irradiadas de manera dosis-dependiente, sin provocar un aumento significativo en la frecuencia de aberraciones tipo cromosoma o cromaturo. La frecuencia de aberraciones cromosómicas inducidas por gamma-radiación no fue influenciada por novobiocina a 200 microM, pero la frecuencia de deleciones cromosómicas (pero no anillos y aumento de dos veces). La irradiación produjo un bajo nivel de aberraciones tipo cromaturo y el post-tratamiento con novobiocina a concentraciones mayores de 100 microM aumentó significativamente la frecuencia de las lagunas y rupturas de cromoatidas. Los resultados apoyan la idea de que las diferentes lesiones inducidas por la radiación conducen al cromosoma, en oposición a las aberraciones tipo cromaturo.

Temperatura y formación de aberraciones cromosómicas inducidas por radiación I. El efecto de la temperatura de irradiación
 La temperatura de irradiación, modificada de 37 grados C a 4 grados C, actúa como factor modificador de la dosis en relación a la relación dosis-equipo para aberraciones cromosómicas dicéntricas en linfocitos X humanos irradiados. La dependencia de la temperatura del rendimiento de aberración observada en dosis constante es la forma S, con un fuerte aumento cerca de 15 grados C de una meseta inferior a 12 grados C a una meseta superior a 17 grados C. El rendimiento de aberración está determinado por la temperatura de irradiación, independientemente de los cambios de temperatura rápida de 4 grados C a 37 grados C o de 37 grados C a 4 grados C, aplicados en varios tiempos de demora antes y después de la irradiación. Se concluye que la temperatura de irradiación influye en la formación de lesiones de cromatina más que en su interacción.

Temperatura y formación de aberraciones cromosómicas inducidas por radiación II. La temperatura depende de la reparación de la lesión y de la interacción de la lesión
 Se han medido los rendimientos de aberración cromosómica dicéntrica tras irradiaciones de dosis única y dividida de linfocitos humanos con radiografías de 150 kV. Se aplicaron varios programas de temperatura entre 4 y 37 grados C antes, durante y después de las irradiaciones y en el intervalo libre de radiación. Se encontró que la reparación de la lesión por cromatina se retiró completamente a 21 grados C y por debajo, mientras que la formación de la lesión se reduce solamente por debajo de 17 grados C. La interacción entre lesiones reparables que conducen a a aberraciones tipo cambio también es suprimida por bajas temperaturas. La supresión hipotérmica de la reparación e interacción de las lesiones de la cromatina es completamente reversible al menos hasta 12 h de mantenimiento del estado de conservación de estas lesiones.

Células endoteliales corneales de conejos in vitro: efectos del EGF
 Las células endoteliales corneales del rabbit se cultivaron en cultivo tisular. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) aumentó la tasa mitótica durante la fase de crecimiento en un 70% respecto al control sin afectar la eficiencia del platino. Dentro de las 48 h de exposición al EGF, las células endoteliales se transformaron en forma fusiforme. Este cambio morfológico se cuantificó por morfometría; las células tratadas con EGF tuvieron un eje mayor 1,5 X mayor que las células tratadas con no FEAG. El cambio morfológico en forma de huso no ocurrió en respuesta a otros factores de crecimiento, no se relacionó con la densidad celular, y fue reversible dentro de las 24 h después de la remoción del FAE de los medios o subcultivos. La adición de 5-fluorouracilo bloquea la división celular, pero no afectó el cambio morfológico inducido por el EGF. La aparición de las células endoteliales después de la estimulación del EGF es similar a la migración de las células que terminan una herida in vivo.

Características de crecimiento del endotelio corneal primate (baboón) in vitro
 Las células endoteliales corneales primato (baboón) se han crecido continuamente in vitro durante más de 40 pasajes. Las células endoteliales migraron de los explantes en tres a cinco días. El crecimiento se hizo confluente entre 14 y 21 días; las células en cultivo fueron poligonales en forma y formaron una monocapa compacta. En los pasajes de uno a cuatro, las células se dividieron con un tiempo doble de 72 horas; esto aumentó a 96 horas después del 16o pasaje. Aunque la apariencia morfológica general no se modificó en los pasajes mayores de 10, las células se volvieron irregulares, presentando un perfil ampliado y alargado. La adición de factor de crecimiento epidérmico al medio resultó en aumento del crecimiento celular. Las células cultivadas fueron trasplantadas con éxito en la membrana de Descemet de córneas desendotelializadas de babuino. Este estudio demuestra que las células endoteliales de primates corneales pueden ser crecidas continuamente en cultivo tisular y posteriormente trasplantadas in vitro.

Migración de linfocitos en la transferencia adoptiva de la EAU
 La uveoretinitis autoinmune experimental (EAU) fue trasladadada a ratas Lewis naive macho utilizando linfocitos marcados con indio-111 1 X 10(8) de donantes singenéticos inmunizados con antígeno S. La migración de los linfocitos se monitorizó mediante gammacámara de imagen y determinando la acumulación de radiactividad en órganos seleccionados. La mayoría de las células abandonan la cavidad peritoneal dentro de las 24 hr y migran hacia el hígado, el bazo y el timo. Sólo una pequeña fracción de las células etiquetadas llega al ojo. Sin embargo, hubo significativamente más células etiquetadas presentes en los ojos que desarrollaron EAU en comparación con los controles utilizando linfocitos sensibilizados contra la albúmina sérica bovina. Estos resultados indican que la transferencia adoptiva de la EAU es un proceso complejo en el que sólo un pequeño número de células trasladadas llegan realmente al ojo para inducir uveoretinitis.

Desarrollo de células supresoras T
 Los ensayos de proliferación in vitro de leucocitos mononucleares de sangre periférica (PBML) y PBML depleción de células T supresoras se realizaron en monos cinomolgos después de recibir uno, dos o varias inoculaciones oculares. Las respuestas a la concanavalina A fueron deprimidas por 12 semanas después de la infección ocular. La supresión de la población de células T supresoras no resultó en un aumento de la proliferación específica de clamidia hasta 14-20 semanas después del contacto inicial con el antígeno, sugiriendo que las células T supresoras circulantes no son responsables del inicio.

Variación estacional de los niveles séricos de los metabolitos de vitamina D y paratohormona en pacientes geriátricos con fracturas en el sur de Israel
 En 41 pacientes geriátricos con fracturas de huesos largos, se observó una variación estacional en los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D (25-OH-D), 1,25-dihidroxivitamina D [1,25(OH)2D], 24,24. Las concentraciones séricas de los metabolitos de la vitamina D se correlacionan positivamente, mientras que la PTH se correlaciona negativamente con la longitud del día y la radiación solar global en el sur de Israel. Nuestros datos sugieren que los niveles séricos más altos de metabolitos de vitamina D durante el verano suprimen la secreción de PTH. Durante el invierno, la reducción de los niveles séricos de los metabolitos de la vitamina D debido a la disminución de la producción endógena se acompañaba de un aumento de los niveles séricos de PTH.

La histamina aumenta la producción de interleucina-2 y la activación de los linfocitos T citotóxicos
 Se encontró que la histamina (0,5 g/kg) aumenta la activación in vivo de los linfocitos T citotóxicos, si se inyecta en la fase tardía (día 4) de la respuesta. La producción de interleucina-2 en cultivos de células de bazo activados por concanavalina también se incrementó considerablemente por 1 X 10(-2) M histamina o por una combinación de 2 x 10(-3) histamina. Esto sugiere la posibilidad de que el aumento in vivo esté mediado por el derivado oxidado de histamina imidazolilacetaldehido, ya que la diaminooxidasa ocurre en muchos tejidos. La proliferación interleuquina-2 dependiente de un clon de células T, por otro lado, no fue afectada por histamina con o sin diaminooxidasa. Los experimentos sugieren que la histamina apoya la fase tardía de la respuesta de los linfocitos T citotóxicos, aumentando la producción de interleucina-2.

La administración intradérmica de 4-hidroxi-ciclofosfamida durante la sensibilización al contacto potencia la respuesta efectora de las células T en el drenaje de los ganglios linfáticos
 La 4-Hidroperoxi-ciclofofosfatamida (4-HPCY) es una forma activa in vitro de ciclofosfamida. En un estudio previo, utilizando un modelo de sensibilidad de contacto in vivo en el cobayo de cuña, se demostró que la inyección intradérmica de pequeñas cantidades (50-200 microgramos) de 4-HPCY produjo una fuerte sensibilización de 1984. Se postula que la 4-HPCY induce una disminución local del control de la retroalimentación dentro del drenaje de los ganglios linfáticos estimulados por antígeno. Los datos actuales apoyan esta visión: la hiperplasia de los ganglios linfáticos inducida por la sensibilización al contacto (dinitroclorobenceno u oxazolona) fue reforzada por el tratamiento con 4-HPCY. El área paracortical se amplió preferentemente. Los ganglios tratados con 4-HPCY mostraron un aumento de la función de células efectoras T específicas de hapten tal como se determinó en experimentos de transferencia. Se mejoró la respuesta de dichas células derivadas de los ganglios linfáticos al mitogeno de células T PHA. Aunque el tratamiento con 4-HPCY dio lugar simultáneamente a una disminución de la respuesta de drenar las células derivadas de los ganglios linfáticos hacia el mitogeno de células B lipopolisacárido, la producción de anticuerpos no se vio afectada. El presente estudio demuestra que existen importantes similitudes entre los efectos del tratamiento local con 4-HPCY y el pretratamiento sistémico con ciclofosfamida sobre la respuesta inmune. Como el tratamiento sistémico con altas dosis de ciclofosfamida tiene efectos secundarios graves, el presente protocolo local proporciona una nueva estrategia atractiva y versátil para la inmunopotenciación celular T.

La supresión de la inmunidad celular en la rata no es el resultado de la acción estrogénica directa
 Se ha comunicado que el estradiol suprime numerosas respuestas inmunes celulares. Se desconoce cómo el estradiol ejerce este efecto. La administración in vivo de estradiol a ratas macho produjo efectos inmunomoduladores relacionados con el tiempo que dieron lugar a un aumento de la transformación linfocitaria al suprimir una respuesta linfocitaria mixta. La supresión de la respuesta del MLR no se debió a alteraciones en la relación de células T de ayuda y supresoras, ni tampoco a alteraciones en la viabilidad celular ni en el número de células en cultivo. Los linfocitos cultivados in vitro con estradiol, sin embargo, no muestran ninguna alteración en la respuesta en los ensayos de transformación de MLR o linfocitos. Los efectos supresores del estradiol no pueden ser transferidos de un cultivo primario de MLR a un segundo cultivo de MLR usando los sobrenadantes del cultivo primario de MLR. Los linfocitos de animales que recibieron estradiol in vivo no mostraron alteración en la producción de interleuquina 2: adicionado in vitro a los cultivos primarios de MLR, Interleukin 2 no logró restaurar la respuesta completa a los linfocitos de animales tratados. Estos resultados sugieren que el estradiol actúa indirectamente provocando una alteración en la respuesta de las células reguladoras del sistema inmune celular.

Regulación antagónica de la activación de los linfocitos T citotóxicos por prostaglandinas E2 y L-ornitina
 Dos sustancias inmunorreguladoras mediadas por macrófagos, prostaglandinas E2 y L-ornitina, fueron encontradas como mediadores de los efectos antagonistas. Ambas sustancias inhibieron previamente la activación de linfocitos T citotóxicos bajo ciertas condiciones. Nuestros experimentos ahora muestran que altas dosis de L-ornitina contrarrestan el efecto inhibitorio de la PGE2, y que la PGE2 contrarresta el efecto inhibitorio de altas dosis de L-ornithine, también puede aumentar la presencia de otras sustancias citotóxicas. Por lo tanto, se espera que la dirección de los efectos inmunoreguladores de estas sustancias dependa de los niveles endógenos de PGE2 y L-ornitina en el animal individual en el lugar de la inmunización.

Destacar la necesidad de educación específica del paciente en una población cardíaca envejecida
 Dada la utilidad de un enfoque multifactorial de la rehabilitación cardiaca y la importancia de adaptar este enfoque a las necesidades de la población cardiaca específica en tratamiento, cada vez se indica más la valoración temprana de los factores de riesgo y las prácticas relacionadas con la salud. El presente artículo describe cómo, utilizando un instrumento de evaluación de múltiples factores de riesgo de papel y lápiz, denominado Heart Health Assessment Questionnaire, las necesidades educativas específicas de una población veterana envejecida fueron claramente identificadas. Entre las áreas de salud que se encuentran en necesidad de atención especial se encuentran el comportamiento del tabaquismo del paciente, la educación en medicamentos y la tensión y preocupación relatadas sobre los problemas de salud. Además de eso, debido a la gran tasa de desempleo en esa población, fue fuertemente indicada la necesidad de adopción de actividades como el ejercicio físico y el agujero que podrían tener impacto positivo en la autoestima y calidad de vida. Estos y otros hallazgos son discutidos en relación al papel fundamental del profesional de educación en salud para poblaciones cardíacas más avanzadas.

Audiencia directa en el horno (Rana temporaria L.). II. Acústica y modelación de la periferia auditiva
 En un trabajo anterior (Vlaming et al., 1984) se reportaron mediciones ópticas (interferometría láser-doppler) de las características de las vibraciones de la membrana timpánica del gramíneas. En el presente trabajo estas mediciones se ampliaron para incluir mediciones acústicas sobre el papel funcional de la cavidad bucal en la audición de frotis. A partir de estas mediciones se desarrolló y analizó matemáticamente un modelo de la periferia acústica de la rana, compuesto por tres osciladores lineales acoplados con tres puertos de entrada para el sonido. El modelo se caracteriza por seis parámetros, todos los cuales pueden ser estimados a partir de los datos experimentales disponibles. Para frecuencias de hasta unos 1500 Hz, el modelo describe adecuadamente los datos experimentales, tanto propios como anteriores, aparentemente contradictorios en la literatura. Para mayores desviaciones de frecuencias ocurren, posiblemente debido a vibraciones no uniformes de las membranas. El modelo fue utilizado para evaluar la sensibilidad direccional monaural de la rana bajo estimulación de campo libre. Esencialmente se comporta como receptor de presión combinado, con una sensibilidad direccional altamente dependiente de la frecuencia. La sensibilidad directa de la membrana timpánica podría modularse drásticamente cambiando las propiedades de resonancia de la cavidad bucal, sin afectar las propiedades intrínsecas de la membrana. Esto, teóricamente, permite al perro manipular su sensibilidad de dirección a través de un balance activo del volumen de su cavidad bucal. Para tener en cuenta las discrepancias con propiedades conocidas de las fibras nerviosas auditivas de baja frecuencia se incluyó en el modelo un canal extratimpánico adicional. El modelo extendido, el segundo canal posiblemente involucrando el complejo opercular, ofrece un buen ajuste cuantitativo a los datos disponibles sobre el movimiento de la membrana timpánica y la actividad del nervio auditivo. Finalmente, el modelo permite simular una fuente sonora (moving) en el espacio, al tiempo que estimula la rana a través de parejas cerradas.

Ensayo de tasa fluorométrica de alfa-amilasa utilizando sustrato fluorescente intramolecularmente (FG5P)
 La hidrólisis completa de un derivado fluorogénico de rho-nitrofenil alfa-maltopentaósido, FG5P, por alfa-amilasa salival humana, resultó en un incremento de 5 veces en la fluorescencia. Esto se debe a la alteración del quenchamiento intramolecular de la fluorescencia del residuo 2-piridilamino por el residuo rho-nitrofenilo por separación de los dos residuos. Este cambio de fluorescencia que acompaña al clivaje del enlace glucídico fue aprovechado para desarrollar un ensayo de tasa fluorométrica de alfa-amilasa en suero humano.

Estudios cinéticos de unión al calcio a la parvoalbúmina del músculo esquelético del toroco
 Además de las propiedades estables de la unión del calcio a la parvoalbúmina, se requieren estudios cinéticos para evaluar adecuadamente los papeles fisiológicos de la parvoalbúmina. Utilizando un espectrofotómetro de doble fuente equipado con un accesorio de flujo de parada, se examinó la cinética transitoria de la unión de calcio a la parvoalbúminas (PAmetil-1 y 2) del MCl 20 M. Los resultados pueden explicarse en términos de las siguientes constantes de tasas bajo las condiciones antes mencionadas cuando se asume un esquema cinético de segundo orden. Para PA-1, las constantes de asociación y tasa aparente de disociación para Ca2+ son 1,5 X 10(7) M-1 X s-1 y 1,5 s-1, respectivamente, o más. Las constantes de velocidad para Mg2+ son 7,500 M-1 X s-1 y 5-6 s-1, respectivamente. Para PA-2, las constantes de velocidad para Ca2+ son 7 X 10(6) M-1 X s-1 y 1,16 s-1, respectivamente, y para Mg2+ son 3,500 M-1 X-1, s-1 y 3,5-4 s El aumento de las afinidades por Ca2+ y Mg2+ en 10 grados C se debe en gran medida a la disminución de las constantes de velocidad de disociación aparente para estas cationes divalentes, ya que no se encontró cambio significativo en las constantes de tasa de asociación.

Pérdida de sitios de unión estriado [76Br]bromospiperona demostrado por tomografía de positrones en parálisis supranuclear progresiva
 Mediante tomografía de positrones y bromospiperona marcada con 76Br, un fármaco neuroléptico con alta afinidad por los receptores dopaminérgicos (DA), hemos estimado la unión específica de los pacientes con parálisis supranuclear progresiva. En comparación con sujetos control pareados por edad y sexo, se encontró una disminución significativa (p < 0,02) de la relación estriado-cerebelo en pacientes con parálisis supranuclear progresiva, sugiriendo pérdida del receptor DA. Este estudio in vivo confirma datos recientes post mortem sobre pacientes con parálisis supranuclear progresiva y explica la falta de beneficio de los agonistas L-DOPA y DA en esta condición, a pesar de la reducción del dopa nigroestriatal.

Estrategias para la medición in vivo de la unión del receptor mediante tomografía por emisión de positrones
 Los ligandos dopaminérgicos etiquetados con radionucleidos emisores de positrones han sido sintetizados para la evaluación cuantitativa de la unión dopaminérgica in vivo. Para el análisis de estos datos tomográficos de emisión de positrones (PET) se han propuesto dos métodos distintos, el método explícito y un método de razón simplificada operativamente. La base para ambos métodos es el mismo modelo tricompartimental. Los dos métodos difieren en los supuestos necesarios para su aplicación práctica. Hemos comparado estos dos enfoques con los datos PET obtenidos en nuestro laboratorio. Se recogieron muestras seriadas de sangre arterial de un babuino tras la inyección intravenosa de espiroperidol [18F]. La aplicación de ambos métodos a los mismos datos arrojó valores diferentes para los parámetros correspondientes. Los valores calculados por el método de razón para la descripción constante de la velocidad específica de la unión del receptor variaron dependiendo del tiempo después de la inyección del trazador, demostrando así una inconsistencia interna en ese abordaje. El metabolismo del trazador afectó notablemente las mediciones de unión calculadas con ambos métodos y por lo tanto no se puede ignorar. Nuestros resultados indican que la adopción de presupuestos simplificadores para la conveniencia operacional puede llevar a errores sustanciales y debe hacerse con precaución. Alternativamente, se presentan nuevas soluciones analíticas simples de las ecuaciones de conservación del trazador que describen el modelo de tres compartimentos completo, no simplificado, que reducen en gran medida las computaciones necesarias para implementar el método explícito.

El transporte regional de glucosa cerebral en pacientes diabéticos insulinodependientes estudiados mediante tomografía por emisión de positrones y [11C]3-O-metil-D-glucosa
 La cinética de captación cerebral regional [11C]3-O-metil-D-glucosa ([11C]MeG) se ha medido en cinco pacientes diabéticos insulinodependientes y cuatro controles normales mediante tomografía por emisión de positrones. La medición concomitante del volumen de sangre cerebral regional y FSC permitió corregir la presencia de señal intravascular [11C]MeG en regiones cerebrales de interés a realizar, y la fracción de extracción cerebral regional [11C]MeG unidireccional. Cuatro de los cinco sujetos diabéticos fueron estudiados con su nivel de glucosa plasmática en ayunas clampado a nivel normoglucémico (4 mM), y cuatro fueron estudiados a niveles de glucosa plasmática hiperglucémica (media 13 mM). Los cuatro sujetos diabéticos cuyos niveles de glucosa plasmática en ayunas fueron clampados a un nivel normoglucémico de 4 mM tuvieron valores medios de corte en sangre total, cortical y sustancia blanca [11C] fracciónes de extracción cerebral similares al 16%, respectivamente. Las fracciones medias de extracción regional [11C]MeG se redujeron significativamente en los sujetos diabéticos durante la hiperglucemia, tanto si sus niveles plasmáticos de insulina no eran detectables como si se elevaban por infusión continua de insulina intravenosa. Tal reducción en la extracción [11C]MeG bajo condiciones de hiperglucemia puede explicarse por completo en términos de mayor competencia entre [11C]MeG y D-glucosa para la barrera hematoencefálica del transportador BB). Se concluye que el número y la afinidad de los portadores de D-glucosa presentes en el BBB están dentro de los límites normales en individuos diabéticos insulinodependientes tratados. Además, la insulina parece no tener efecto sobre el transporte de la D-glucosa a través del BB.

El tratamiento con antagonistas del calcio (PY 108-068) puede disminuir aún más el flujo de áreas isquémicas en el ictus agudo
 Se estudió el efecto de la posible influencia de un nuevo antagonista del calcio, PY 108-068, sobre el FSC regional en pacientes con ictus isquémico agudo. La dosis fue de 1,5 + 2,5 mg por vía intravenosa en seis pacientes (serie 1) y de 2,5 + 5,0 mg por vía intravenosa en otros cinco pacientes (serie 2). El FSC se midió antes y después del tratamiento mediante inhalación xenón-133 y tomografía computarizada por emisión de fotón único (Tomomatic 64). En la primera serie no se observaron cambios en el FSC hemisférica, MABP ni síntomas clínicos después del tratamiento, pero un paciente mostró un aumento del FSC en parte del área periinfarto. En la segunda serie se observaron ligeros aumentos en los valores medios del flujo hemisférico, pero en tres de los cinco pacientes el FSC disminuyó aún más en el área isquémica. La MABP disminuyó un 13% y los síntomas clínicos no cambiaron.

