Revascularización miocárdica en pacientes en diálisis
 La enfermedad cardiaca continúa siendo una de las principales causas de muerte en pacientes en hemodiálisis de larga duración. Los resultados de la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) por enfermedad arterial coronaria grave en pacientes en hemodiálisis de larga duración han sido estudiados en un grupo de 12 pacientes sometidos a CRM entre enero de 1979 y diciembre de 1983. La mortalidad hospitalaria fue del 8% (1 de 12 pacientes). Este paciente falleció por arritmia ventricular. Se produjeron dos fallecimientos tardíos, uno de peritonitis en un paciente sometido a hemodiálisis peritoneal prolongada y otro de carcinoma de células renales metastásico. Las dos complicaciones postoperatorias (morbilidad 17%) consistieron en una dehiscencia esternal secundaria a mediastinitis y un accidente cerebrovascular perioperatorio. Diez de los 11 supervivientes presentaron alivio completo de la angina. En el otro paciente la angina se volvió más fácil de controlar con medicamentos. Combinar esta serie de pacientes con los previamente descritos en la literatura permite determinar la supervivencia actuarial en un grupo de 25 pacientes seguidos durante 1 a 79 meses (media, 33 meses). La supervivencia actuarial fue de 83% al año, 69% a los tres años y 48% a los cinco años. Esto no es significativamente diferente de la supervivencia de los pacientes en hemodiálisis de larga duración que tienen enfermedad coronaria pero no han sido sometidos a CRM. Parece que la CRM, cuando se realiza en pacientes en hemodiálisis de larga duración, se asocia a un riesgo de mortalidad y morbilidad ligeramente mayor que la CRM realizada en pacientes de rutina. Aunque la CRM proporciona un alivio sintomático considerable de la angina, no se puede demostrar un cambio estadísticamente significativo en la supervivencia actuarial.

Reducción de la eficacia de la cirugía de revascularización miocárdica en mujeres
 Durante un período de seis años (agosto, 1978-mayo, 1985), 1.089 pacientes fueron sometidos a cirugía de revascularización miocárdica aislada, primaria e electiva (CRM) en St. Hospital de Margaret, Montgomery, Alabama. El grupo estuvo constituido por 833 (76,5%) hombres y 256 (23,5%) mujeres. Las mujeres eran mayores (edad media 59,7 años vs. 55,4 años para los hombres) (p = 0,0001), tenían mayor incidencia de angina de pecho preoperatoria más severa (clase funcional New York Heart Association 3,3 vs. La mortalidad global fue del 1,9% (21/1.089 pacientes); hubo 10 muertes entre los hombres (1,2%) y 11 muertes entre las mujeres (4,3%) (p = 0,001). El análisis univariante y multivariante de las variables preoperatorias indicó que el factor sexo femenino (p = 0,002), la edad de 70 años o más al momento de la cirugía (p < 0,001), la insuficiencia cardiaca obstructiva crónica (p = 0,026), la cardiopatía periférica (p = 0,002). El infarto de miocardio perioperatorio (p = 0,017), el bajo gasto cardiaco (p < 0,001) y la insuficiencia respiratoria (p < 0,001) también influyeron significativamente en la evolución. La supervivencia global a largo plazo (cinco años) (90%) indica una supervivencia global significativamente superior entre los hombres (p = 0,0008). La supervivencia libre de eventos (ausencia de muerte cardiaca, infarto de miocardio o angina de pecho recurrente) fue significativamente superior entre los hombres (p = 0,03) así como.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

La administración intraperitoneal de interleucina-2 en pacientes con cáncer
 Hemos administrado entre 11 y 64 dosis de interleuquina-2 recombinante (IL-2) que van de 10.000 a 300.000 U/kg, administradas tres veces al día como perfusión en bolo a través de un catéter de Tenckhoff. La dosis total de IL-2 osciló entre 800 y 3800 X 10(3) U/kg. Los efectos colaterales incluyeron fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, diarrea y mayor ganancia de peso presuntamente relacionada con un síndrome de extravasación capilar. La ganancia de peso total osciló entre 5.1 y 17.4 kg y se asoció con el desarrollo de edema periférico y ascitis. Se observó eosinofilia marcada. Los niveles séricos de IL-2 se mantuvieron entre 10 y 35 U/mL hasta ocho horas después de la administración intraperitoneal de IL-2. Se observaron incrementos de menos de 10 células/mL de lavado peritoneal de 2 L a más de 10(6) células/mL en el rendimiento de células exudadas peritoneales. La lisis del blanco de matador natural K562 aumentó de niveles indetectables a 125 unidades líticas por 10(6) células. La capacidad proliferativa de IL-2 aumentó hasta 30 veces en los rendimientos de células exudadas peritoneales. Además, entre el 70 y el 80% de las células mononucleares fueron células T (Leu 4+) con tratamiento del fenotipo intraperitoneal. Un único paciente con metástasis pulmonares y hepáticas presentó marcada disminución de estas lesiones con tratamiento intraperitoneal con IL-2. Los demás pacientes tratados intraperitonealmente con IL-2 no tuvieron reducción significativa (mayor del 50%) del volumen tumoral. Estos hallazgos indican que la vía intraperitoneal de la administración de IL-2 puede permitir el desarrollo in vivo y la expansión de las células linfoides con actividades antitumorales.

Interleucina 2 intraesplénica continua combinada con quimioterapia antigénica específica
 Un modelo de fibrosarcoma inducido por metilcolantrona en ratones C3H/HeJ demostró que la quimioinmunoterapia combinada, incluyendo la perfusión parcial purificada, 1-butanol-extracted, sólo con IL-2 (microgramos) redujo el tumor inespecífico) Para tumores mayores de 1 cm, solo el triple régimen con IS IL-2 inhibió significativamente el crecimiento tumoral, mientras que la IL-2 sola o el triple régimen con IL-2 no frenó el crecimiento tumoral. Además, el primer régimen disminuyó significativamente las metástasis pulmonares tras la resección primaria del tumor. El fenotipo Lyt-2+ predominó en la población efectora de los animales tratados con este régimen, mientras que las células L3T4+ predominaron en los tratados con el triple régimen que incluía IL-2. Así, la administración continua de IL-2 potencia la eficacia de la quimioinmunoterapia específica antigénica.

Frecuencia de precursores citotóxicos murinos de células T reactivos a antígenos asociados a tumores de células plasmáticas, en comparación con antígenos de histocompatibilidad mayores
 Se estudió la frecuencia de precursores citotóxicos de los linfocitos T (CTL-P) reactivos a antígenos asociados al tumor (TAA) del plasmocitoma en el ratón BleenB/c. Se cultivó progresivamente el número de células BALB/c de bazo con estimulador con mitomicina C MPC-11 BALB/c PCT, y se realizó un análisis de regresión de Poisson con resultado positivo. Se encontró que aproximadamente 2 por millón de células BALB/c de bazo fueron CTL-P reactivas a TAA de MPC-11, y aproximadamente uno de cada tres de estos precursores respondió a un TAA expresado por PCT1.18. La frecuencia de CTL-P reactiva a TAA fue de 30 a 500 veces menor que la de CTL reactiva a varios aloantígenos del complejo mayor de histocompatibilidad, resultando en un aumento de la frecuencia de CTL-3. Estos resultados sugieren que los niveles débiles de inmunidad tumoral inducida in vivo por inmunización de ratones BALB/c con MPC-11 son, al menos en parte, debido a una muy baja frecuencia de CTL-P reactiva.

Conflicto viso vestibular-visual en los planos de perra y cera en el mono escudero
 Se administraron estímulos vestibulares y visuales (optocinéticos) de dirección conflictiva, tanto en el plano de la perra como en el plano de la bosteza a sujetos monos de ardilla. La puntuación de los síntomas de la enfermedad de conflicto en el plano de pitch fue significativamente mayor que en el plano de chochas para la sesión de exposición inicial (p < 0,01). También se encontró una diferencia significativa en la puntuación cuando se repitieron las sesiones de exposición (p < 0,05).

La interacción del factor IX bovino, su activación intermedia, el factor IX alfa y sus productos de activación, el factor IXa alfa y el factor IXa beta, con vesículas ácidas de fosfolípido de diversas composiciones
 Las interacciones del factor IX bovino, su activación intermedia, el factor IX alfa y sus productos de activación, el factor IXa alfa y el factor IXa beta, con vesículas fosfolípidos, de radio medio de acaparado. Se han examinado 30 nm, conteniendo diversas cantidades de fosfatidilserina (PS) y fosfatidilcolina (PC). Para el factor IX, el factor IX alfa, el factor IXa alfa y el factor IXa beta, las constantes de disociación, a niveles de saturación de Ca2+, son independientes de la concentración mínima de PS en la vesícula alcanzada, y 1,7, 1,7, 0,7 y 1,0 microM, respectivamente, con vesículas que contienen 50% de PS. La cantidad de proteína unida por partícula de vesícula es independiente del contenido de PS, superior al 20% PS, para factor IX y factor IXa beta, con valores de aprexa. 995-1197 y 1128-1566 moléculas/vesicalle, respectivamente. Con el factor IX alfa se observa una dependencia de la cantidad de proteína ligada al contenido de PS, que varía de 338 a 619 moléculas/vesícula con membranas que contienen 30-50% de PS. Para el factor IXa alfa no se observa regularidad y se observa un rango de 583-1083 moléculas de proteína/vesícula con los sistemas empleados. El examen de los radios de las proteínas de la vesícula demuestra que los factores IX alfa y IXa alfa ocupan considerablemente más alta de la superficie que los factores IX y IXa beta, sugiriendo que una razón para la disminución del número de proteínas espaciales.

El papel de las neuronas intrínsecas en la autoestimulación hipotalámica lateral
 En esta breve revisión resumimos algunos de nuestros trabajos recientes sobre el efecto de una lesión específica de las neuronas intrínsecas localizadas en la parte media del hipotálamo lateral sobre la autoestimulación eléctrica implantada a lo largo de la estructura medial. En un primer experimento, las neuronas del hipotálamo lateral fueron destruidas unilateralmente mediante inyección local de ácido ibotenico (4 microgramos en 0,5 microlitros). El lado contralateral sirvió como control de la escisión del camión. Entre 10 y 20 días después, los electrodos fueron implantados bilateralmente, uno en el área lesionada, el otro en el hipotálamo contralateral. La autoestimulación intracraneal (ICSS) se obtuvo por separado para cada electrodo, en varias intensidades actuales, utilizando una respuesta seudoartrosis. El ICSS de electrodos implantados en el área lesionada se redujo en todos los casos, mientras que el ICSS del lado estirado fue normal. En un segundo experimento, dos grupos de ratas lesionadas e implantadas como anteriormente, recibieron dos electrodos adicionales tanto en el hipotálamo anterior como en el hipotálamo posterior. En ratas con electrodos en el hipotálamo anterior, la lesión produjo un gran déficit en la autoestimulación cuando se aplicó estimulación al electrodo anterior ipsilateral a la lesión. Sólo 3 de los 6 ratones mostraron una disminución del ICSS con estimulación del electrodo hipotálamo posterior ipsilateral a la lesión. Estos resultados sugieren que el ICSS en la parte anterior del paquete de forebraina medial está sustentado por fibras largas originarias de la parte media del hipotálamo lateral, mientras que el ICSS en la parte posterior del hipotálamo puede depender de la lesión lateral.

Encontrar un análogo sintético de las lipoproteínas bacterianas mitogénicas a los productos del gen del complejo mayor de histocompatibilidad murina (MHC)
 La lipoproteína de la membrana externa de Escherichia coli y un análogo sintético de su parte del lipopéptido N-terminal, tripalmitoil-pentapéptido, constituyen potentes mitogenos y activadores policlonales in vitro. Al entrar en circulación después de la administración intravenosa en animales experimentales, interactúan con los elementos humorales y celulares de la sangre, lo que resulta en la activación in vivo de esplenomegalia y linfocitos B. Se investigaron las proteínas fijadoras de lipopéptidos en suero de ratón normal y en esplenocitos. Mediante cromatografía de afinidad utilizando un adsorbente de afinidad preparado al acoplar el análogo de lipoproteínas a las vigas de vidrio derivadas de GPC-aminopropilo, se identificó albúmina sérica de tripanopéptido como proteína principal. Las proteínas de unión en linfocitos se determinaron de la siguiente manera: Las células del bazo de ratones C3H/HeJ fueron activadas por la lipoproteína de mitogeno B, biosíntesis con P3H solternigent. A partir del lisado celular se aislaron proteínas de unión por cromatografía de afinidad: como se analizó por electroforesis en gel de poliacrilamida y autodiografía, proteínas con masas moleculares de 24, 27, 45 adsorbentes. El material eluido fue enriquecido para glucoproteínas por cromatografía de afinidad de lens culinaris de lectina, y los estudios de inmunoprecipitación se realizaron con las fracciones específicas de la glicoproteína H utilizando el aloanticuerpo II. Podríamos demostrar que tanto las glicoproteínas MHC de clase I como II podrían ser enriquecidas en la columna tripalmitoil pentapéptido. Este hallazgo podría sugerir que, entre otras proteínas, las proteínas codificadas por CMC están involucradas en la activación de los linfocitos por un lipopéptido mitogénico.

Demostración microscópica de luz y electrones de la antigenicidad osteocalcina en hueso embrionario y adulto de rata
 De las proteínas no colagenosas en el hueso, aproximadamente el 20% consiste en osteocalcina. Esta proteína dependiente de vitamina K se puede encontrar en el hueso adulto, pero su presencia en el hueso embrionario no pudo demostrarse inequívocamente por métodos bioquímicos. Por lo tanto, se utilizaron métodos inmunohistoquímicos de luz y electrones para investigar si la antigenicidad de la osteocalcina podría demostrarse en los radios de embriones de ratas de 20 días de edad. Los resultados muestran que la antigenicidad de la osteocalcina puede ser demostrada en la matriz ósea del hueso adulto y en la matriz ósea de los tejidos embrionarios de la balsa y endocondral. No se pudo demostrar en la matriz calcificada del cartílago. En el hueso se observó la antigenicidad en los focos tempranos de calcificación, es decir, los nódulos de mineralización.

Reversal con ácido folínico
 Un paciente gravemente enfermo presentó alteraciones megaloblásticas en la médula ósea después de una anestesia con óxido nitroso que duró 105 min. Después de un intervalo de 7 h se administró un segundo anestésico con óxido nitroso durante el cual el paciente recibió 30 mg de ácido folínico. Su médula era normal al evaluarse 4 h después.

Se presenta un caso de reticulohistiocitosis multicéntrica: manifestaciones clínicas poco frecuentes y un reporte de características de marcadores de células T
 Describimos el caso de una paciente con reticulohistiocitosis multicéntrica (MR) que demostró el fenómeno de Koebner y que presentaba nódulos cutáneos inusualmente grandes. Los marcadores linfocitos OKT3 y OKT4 fueron demostrados en las membranas de histiocitomas, no descritas previamente en esta enfermedad.

Origen de las células T del linfoma de Lennert
 La disposición de los genes receptores de células T e inmunoglobulinas ha sido analizada en cinco casos de linfoma de Lennert. Todos los casos mostraron reordenamiento del gen que codifica la cadena beta del receptor de células T y una configuración germinal de los genes de las inmunoglobulinas. Esto aporta fuerte evidencia de que el linfoma de Lennert es un linfoma de células T.

La isomerización in vivo de todos los trans-a 11-cis-retinoides en el ojo ocurre en el estado de oxidación del alcohol
 La vía bioquímica vertebrada para la regeneración de pigmentos visuales en el ojo vivo después del blanqueamiento es en gran medida incaracterizada. Dado que la isomerización de un todo-transretinoide a un 11-cis-retinoide puede ocurrir de forma concebible a través del aldehído, el alcohol o las formas ésteres de la vitamina A, es importante determinar in vivo. Para hacer frente a este problema, las ratas y los frogos se inyectaron intraperitonealmente con una mezcla de [15-3H]-all-transretinol y [15-14C]-all-trans-retinol. Después de 4 o 24 h de adaptación oscura, se analizaron los retinoides marcados en los ojos del animal. Todas las ratas tuvieron la pérdida esperada del 50% de la etiqueta 3H (relativa a 14C) en 11-cis-retiniana, una pérdida de 3H que debe ocurrir cuando el [15-3H]retinol es oxidado. Los ésteres de 11-cis-retinil en los ojos de las ratas a las 4 h conservaron el 67% de la etiqueta 3H, lo que podría incrementarse al 81% cuando las ratas recibieron tratamiento previo con inhibidores de la enzima 4-metilpirazol oscuro, un fármaco conocido. Este resultado demuestra que la isomerización de retinoides ocurre en el estado de oxidación del alcohol en el ojo de las ratas. Si ocurrió en el estado de oxidación de aldehído, al menos un 50% de los 3H en los ésteres de 11-cis-retinilo se habría perdido. La importancia de esta vía de isomerización se destaca por la observación de que las ratas mal adaptadas a las cuales el alcohol deshidrogenasa(s) se ha inhibido por 4-metilpirazolamidas TRABOR solo tienen concentraciones relativas aumentadas de 11-CTABOR en los ojos in vivo;

Posibles bases para la aparente selectividad superficial de la activación de contacto del factor XII de la coagulación de la sangre humana
 Se sabe que la activación del factor XII por el factor XIIa de las proteasas y la kallikrein está muy aumentada por ciertas superficies cargadas negativamente. Estudios que compararon la unión del factor XII superficie con la activación del factor XII, encontraron que la unión aislada era insuficiente para dar cuenta del realce superficial de la tasa de activación. La dependencia de la temperatura de la reacción mostró un comportamiento inusual que puede estar relacionado con el cambio conformacional del factor XII después de la unión; la tasa de activación del factor XII tuvo una concentración óptima de temperatura (0-47 grados C) sensible. En estudios de temperatura, por debajo de 47 grados C, la disminución de la velocidad de activación no se relacionó con la desnaturalización térmica de la enzima o sustrato, ni con la elección de la enzima activadora (factor XIIa o factor de transición de superficie bovina). La selectividad de la superficie previamente reportada de la activación de contacto es posible debido a las características de temperatura y otras propiedades de la transición térmica; una superficie que tiene una transición térmica de baja temperatura y que es altamente sensible a las condiciones habituales de contacto iM. Sin embargo, se identificaron condiciones de solución que permitieron que las siguientes superficies cargadas negativamente funcionaran, en prácticamente igual potencia, en la activación del factor XII: fosfatidilserina, sulfaamida ácida fosfatidilglicerolona AT, bien caracterizado como heparina TRDona 250AB

Inositol trifosfato y movilización de calcio en enterocitos permeables
 Para estudiar la captación de 45Ca en los depósitos intracelulares se utilizaron células epiteliales impregnadas de saponina aisladas por incubación de hialurodinasa del intestino delgado de pollo. A concentraciones bajas (6,7 X 10(-7) M) de Ca2+ libre la mayor parte de Ca2+ parece ser tomada en tiendas no mitocondriales, mientras que el papel de mitocondria X5 parece ser alto. La adición de inositol trifosfato (IP3) produce una liberación rápida y reversible de 45Ca a partir de depósitos no mitocondriales, con un efecto medio-máximo de aproximadamente 1 microM.

El trifosfato de inositol estimula la liberación de calcio a partir de fibras musculares esqueléticas peladas
 Los efectos de los fosfatos de inositol (tris (InsP3), bis (InsP2), mono (InsP) en los músculos aductores de conejo magno y músculo sóleo fueron determinados usando fibra extraída mecánicamente peelarem. La generación de fuerza isométrica de cada fibra fue monitoreada continuamente y utilizada junto con 45Ca para detectar la liberación de calcio de las reservas de fibras internas. Todos los experimentos se realizaron en una concentración fisiológica de Mg2+ (10(-3) M) de las soluciones de baño. Los fosfatos de inositol no activaron directamente el aparato contráctil. En concentraciones de baño de 100-300 microM, solamente el InsP3 fue capaz de estimular la liberación de Ca2+. En contraste, 1 microM InsP3 estimuló máxima y selectivamente la liberación de Ca2+ cuando se microinyectó en la capa miofilamentar. Los efectos liberadores de calcio de InsP2 e InsP se manifestaron en 10 microM cuando se inyectaron. La liberación interna final de Ca2+ y la posterior generación de fuerza de fibra estimulada por el microinyector localmente aplicado InsP3 sugieren que el mecanismo de liberación de Ca2+ inducido por el insP3 no puede involucrar la propagación. Estos hallazgos apoyan la posibilidad de que InsP3 desempeñe un papel en el acoplamiento excitación-contracción del músculo esquelético.

Tomografía computada en trastornos afectivos
 Sesenta pacientes con enfermedad afectiva fueron examinados por tomografía computarizada (TC) y comparados con 60 controles pareados por edad y sexo. Utilizando tres métodos de medición diferentes, no se detectaron diferencias en la relación cerebral ventricular (RCV) entre pacientes y controles. Sin embargo, los valores lineales ventriculares de los cuernos frontales más la distancia bicaudada (número de Huckmann) y el tercer ventrículo se ampliaron en el grupo total de pacientes. También se encontró en subgrupos de pacientes mayores, varones, psicóticos, unipolares, test de supresión con dexametasona (STD) positivos y tratados con litio en comparación con controles pareados individualmente. Los pacientes más jóvenes, no psicóticos, femeninos, bipolares, con DST-normales y no tratados con litio no difirieron de los controles. El número de Huckmann se correlacionó con la duración de la enfermedad, medida por el primer episodio y el número de episodios. La comparación entre los subgrupos de pacientes arrojó valores lineales y VBR más altos en los sujetos de mayor edad, en los hombres y en los sujetos psicóticos, mientras que no se encontraron diferencias entre los pacientes monopolares versus bipolares no tratados con DST negativo.

El metabolismo regional de la glucosa cerebral en la anorexia nerviosa medido por tomografía por emisión de positrones
 El metabolismo regional de la glucosa cerebral se midió en cinco pacientes anoréxicos femeninos, durante el estado anoréctico y después de la ganancia de peso, utilizando el método fluorodesoxiglucosa y tomografía por emisión de positrones. Además, estos resultados se compararon con los de 15 varones jóvenes normales. Durante el estado anoréctico se encontró hipermetabolismo caudado significativo bilateralmente, a diferencia del hallazgo en mediciones repetidas o en varones normales. En otras estructuras cerebrales (corte temporal, núcleo lentiforme, tálamo y tronco cerebral), también se encontró hipermetabolismo significativo durante el estado anoréctico, pero estos resultados no fueron concordantes en la comparación entre ambos lados. No hubo diferencia entre los pacientes después de la mejoría y los varones jóvenes normales.

Inositol trifosfato regula las corrientes de membrana de los fotorreceptores
 En estudios previos se demostró que la elevación del Ca2+ intracelular causó una reducción prolongada de dos corrientes K+ dependientes de voltaje (IA y ICa2+-K+) en la membrana del fotorreceptor aislado de Hermissenda Bka, 1982. Aquí mostramos que la inyección iontoforética de inositol trifosfato (IP3), pero no inositol monofosfato, también causó una reducción prolongada de IA e ICa2+-K+. La inyección de IP3 también causó una reducción de la corriente K+ inducida por luz (también ICa2+-K+) pero no afectó la corriente Ca2+ dependiente de voltaje, la célula inducida por ICa2+ o el tipo IN actual. La inyección de IP3 provocó efectos similares en las corrientes K+ del otro tipo de fotorreceptor de Hermissenda, la célula tipo A. La INA+ de la célula tipo A, a diferencia del tipo B, se incrementó notablemente después de la inyección de IP3. Las diferencias de los efectos de IP3 sobre los dos tipos de fotorreceptores pueden estar relacionadas con diferencias en la regulación de las corrientes iónicas por IP3 endógeno, reflejadas por diferencias claras (antes de la inyección) en la magnitud de IA, ICa2+.

Potencia del manguito y pH intracelular del músculo frog sartorius
 El pH intracelular (pHi) y el poder buffer del músculo frog se midieron utilizando microelectrodos sensibles al pH bajo condiciones utilizadas previamente en experimentos de balance energético debido a que el pH influye fuertemente en la reacción de contracción mayor molar. El pH extracelular (pHe) de la solución tampón de Ringer con HEPES influyó en el pHi, pero el cambio de pH se desarrolló lentamente. La adición o retirada de CO2 o NH3 de la solución extracelular causó un rápido cambio en el pHi. El poder buffer medio medido con CO2 fue de 38,4 mmol.l-1.pH unidad-1 (+/- SEM 2.1, n = 49) y con NH3 fue de 36.2 (+/- SEM 20-22 grados a 4. A los 5 grados C, en los experimentos con CO2, el poder buffer medio fue de 40,3 (+/- SEM 2,6, n = 3). Para valores de pHi superiores a aproximadamente 7.0, el poder buffer observado fue mayor que el esperado de los valores en la literatura para el contenido de histidina de proteínas intracelulares, carnosina y fosfato inorgánico en el sarcoplasma. Los valores de pHi medidos fueron similares a los asumidos en los cálculos del balance energético, pero el alto poder buffer medido sugiere que otras reacciones amortiguadoras ocurren además de las incluidas en los cálculos del balance energético.

Actividad proliferativa de células madre hematopoyéticas en B-mice bajo la influencia de la estimulación antigénica
 Se investigó la influencia de antígenos dependientes del timo y del timo en la proliferación de UFC-S en la médula ósea de Mice B. El proceso de proliferación del UFC-S aumenta tras la inyección de ambos antígenos y está mediado en parte por linfocitos B.

Traducción de un bloqueante de canal abierto en el canal de la acetilcolina neuromuscular de la rana
 En el canal de acetilcolina nicotinico ganglionar (Gurney, A. M., y H. P. Rang, 1984, Br. J. Pharmacol., 82:623-642) y algunas sinapsis neuromusculares colinérgicas de Crustacea (Lingle, C., 1983a, J. Physiol. (Lond.), 339:395-417; Lingle, C., 1983b, J. Physiol. (Lond.), 339:419-437), algunos agentes que bloquean las corrientes colinérgicas por un mecanismo de bloqueo de canales abiertos parecen atraparse dentro del canal cuando se cierra posteriormente. Se desconoce si el atrapamiento de algunos bloqueadores de canales abiertos también puede ocurrir en el canal neuromuscular de la acetilcolina. Aquí mostramos que la acción de bloqueo colinérgico de larga duración de la clorisondamina, un bloqueador nicotiniano gangliónico, puede en parte explicarse simplemente por un mecanismo de bloqueo de los canales cerrados. Las características estructurales únicas de la molécula de clorisondamina plantean diversas restricciones provocativas sobre el mecanismo por el cual puede producirse el atrapamiento.

El litio aumenta la generación de GM-CSA en la hematopoyesis cíclica canina
 La hematopoyesis cíclica en perros de raza gris puede curarse con el tratamiento con litio. Se examinó el mecanismo del efecto del litio realizando un ensayo para el equivalente canino de GM-CSF (llamado GM-CSA). Las células mononucleares de sangre de caninos estimuladas por filohemaglutinina (PHA) producen GM-CSA de manera dosis-dependiente; este GM-CSA estimula más colonias que las que contienen neutrófilos. La producción de GM-CSA por células de perro normales estimuladas por el PHA no fue alterada por litio. Sin embargo, las células de las coladas grises durante su período neutrofílico aumentaron su GM-CSA cuando se añadió litio (2 mEq/L) a bajas dosis de PHA, mientras que las células de grie neutropénica no. Estos datos sugieren que el litio podría modular la hematopoyesis cíclica aumentando la GM-CSA intramedular en el momento en que las células progenitoras neutrofílicas de la médula se encuentran al margen.

Translocaciones 7q32-q36 en la leucemia de células T infantiles: evidencia citogenética de la implicación del gen de la beta cadena del receptor de células T
 En 8 de 197 casos de leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) se identificaron reordenamientos cromosómicos de células Blast que involucran el brazo largo del cromosoma 7. Los puntos de corte fueron variables pero tendieron a agruparse en la región proximal o terminal 7q, dependiendo del inmunofenotipo celular. La región 7q32-q36, el locus del gen de la cadena beta del receptor de células T, fue el sitio de puntos de corte en cuatro de los 31 casos de LLA de células T, pero no se trataba de ningún precursor. En tres de los cuatro casos de células T fue posible identificar el segmento cromosómico translocado a la región 7q32-q36: 1p32, 2p21 y 6p21. Las bandas 1p32 y 6p21 son particularmente interesantes, ya que contienen los sitios de dos protooncogenes conocidos, c-L-myc y hpim, respectivamente. Nuestros hallazgos sugieren que el locus del gen beta-chain del receptor de células T es un sitio preferencial para determinados reordenamientos cromosómicos en linfocitos T leucémicos, cromosoma alfa humano 14. La traslocación de protooncogenes en un sitio próximo a las secuencias reguladoras de la beta cadena proporciona un mecanismo potencial de activación del oncogén.

Interacción de la risperidona y el plasma bovino con megacariocitos de cobaya: un medio para enriquecer los megacariocitos basados en la membrana y no en las características físicas
 Hemos investigado si los megacariocitos pueden ser agregados por la risperidona y el plasma bovino y si tal agregación puede ser utilizada como paso en la purificación de megacariocitos de suspensiones de células de la médula. Las suspensiones de células de la médula de Guinea se enriquecieron primero para megacariocitos por centrifugación en equilibrio de densidad en gradientes continuos de densidad Percoll. La médula rica en megacariocitos se movió en un agregómetro plaquetario al que se añadió risperidona o plasma bovino. Los megacariocitos se agregaron tanto por la risperidona como por el plasma bovino, y la proporción agregada se relacionó con la concentración de risperidona o plasma bovino. La agregación máxima (mayor del 90% de los megacariocitos) se logró con risperidona 2,0 mg/mL o plasma bovino al 5% y requirió 5 minutos. Se agregaron todas las etapas de maduración de los megacariocitos morfológicamente reconocibles. Los agregados megacariocitos se separaron de la suspensión de la médula por sedimentación a 1 g y los megacariocitos dextragregados por dilución con medios de comunicación (sulfato de darunavir agregado) o adición de betavino. La pureza y recuperación de los megacariocitos fueron mayores con el plasma bovino que con la risperidona. El 92% de los megacariocitos en las suspensiones de células agregadas de plasma bovino se recuperaron con megacariocitos constituyendo un promedio del 76% de las suspensiones celulares finales. La viabilidad, así como los diámetros y la distribución del contenido de ADN de estos megacariocitos fueron similares a los de la población inicial. Se concluye que los megacariocitos de cobaya se comportan como plaquetas en que se pueden agregar con risperidona o plasma bovino y que la agregación de megacariocitos inducida por enriquecimiento de células bovinas. Este enfoque da lugar a poblaciones de megacariocitos purificados que son representativas de las de la médula no fraccionada.

Respuesta trombocitopenia a la inmunopenia en ratones nudos
 La trombocitopoyesis se evaluó en ratones deficientes de células T nu/nu y en controles completos de células T para determinar si las anormalidades estarían asociadas con la deficiencia de células T. Los ratones fueron estudiados en el estado estacionario sin perforar y después de la inducción de la inmunopenia aguda se realizó la inyección de suero de plaquetas de ratón guinea (APS). El estado de trombocitosis se determinó a partir de recuentos plaquetarios, tamaño de megacariocito, número de megacariocitos y número de Meg-CFC. Los linfocitos esplénicos fueron evaluados por respuesta a los mitogenos bacterianos lipopolisacárido (LPS), fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina A (Con A). También se midieron hematocritos, recuentos de reticulocitos, recuentos leucocitarios, celularidad de la médula, GM-CFC y BFU-E. La trombocitosis en estado estacionario fue idéntica en ratones nu/nu y nu/+. En respuesta a una inyección de APS, la trombocitopenia aguda fue seguida por macromegacariocitosis y trombocitosis rebote en ratones de ambos genotipos. La Meg-CFC esplénica aumentó en ratones nudos después de la SAAF o de una inyección de suero de cobayo normal (NGpS) y la GM-CFC esplénica aumentó después de la APS. Ni la Meg-CFC ni la GM-CFC aumentaron en los bazos de ratones nu/+, pero mostraron incrementos transitorios tempranos en la médula ósea que no ocurrieron en ratones nu/nudos. Ocasionalmente se observaron respuestas mitogénicas ní/nu spleen a PHA o Con A esporádicas, pero débiles, pero no se correlacionaron con el estado de trombocitosis. Los resultados demostraron que la producción plaquetaria fue normal en ratones nu/nu y que la megacariocitopoyesis y la producción plaquetaria respondieron al estímulo impuesto por la inmunopenia aguda. El aumento en el tamaño de los megacariocitos y en la producción de plaquetas ocurrió independientemente de los cambios en el número de Meg-CFC, GM-CFC o BFU-E. Un complemento normal de células T parece ser innecesario para la producción plaquetaria normal y su aumento en respuesta al estímulo de la inmunopenia aguda in vivo.

Efecto del factor estimulante de colonias de granulocitos recombinante humano sobre la lesión hematopoyética en ratones inducida por 5-fluorouracilo
 La administración intravenosa de 5-fluorouracilo (5-FU) provocó graves lesiones hematopoyéticas en ratones. La administración diaria de factor estimulante de colonias de granulocitos (rG-CSF) humano purificado aumentó la recuperación de la neutropenia en estos ratones lesionados. Los progenitores granulocitos-macrófagos (UFC-GM) en bazo se incrementaron notablemente por rG-CSF, mientras que el rG-CSF fue menos eficaz en la regeneración de la UFC. La recuperación acelerada de la neutropenia en los ratones podría deberse principalmente a la estimulación de la granulopoyesis en el bazo por rG-CSF.

Regulación de las células progenitoras hematopoyéticas humanas tempranas (BFU-E y CFU-GEMM) in vitro por medio de la interleuquina 1 inducida por fibroblastos
 Los estimuladores de unidades formadoras de explosión eritroide humana (BFU-E) y células formadoras de colonias multipotenciales (CFU-GEMM) pueden ser producidos por diferentes tipos celulares. Un producto de monocitos de sangre periférica humana, interleucina 1 (IL-1), fue evaluado por su capacidad de estimular cultivos de fibroblastos para producir estimulantes de la colonia de la médula ósea humana BFU-E y CFU-GEMM. La formación de colonias de BFU-E y CFU-GEMM se evaluó mediante la técnica de baja densidad, baja densidad no adherente y el cultivo de células de baja presencia de células de la médula ósea humana de linfocitos T. Tanto el medio acondicionado de monocitos humanos (MCM) como el humano recombinante IL-1 (hrIL-1) indujeron fibroblastos para producir estimulantes de BFU-E y CFU-GEMM-1 al 25% de manera dosis dependiente. La preincubación de MCM y hrIL-1 con anticuerpo contra IL-1 inactiva la capacidad de MCM y hrIL-1 para inducir la liberación de colonias eritroides y multipotenciales estimulantes de colonias de fibroblastos. Estos resultados sugieren que la IL-1 monocito-derivada está involucrada en la regulación de la producción de estimulantes humorales de progenitores hematopoyéticos humanos precoces.

La expresión de desoxinucleotidil transferasa terminal puede preceder a la cadena beta del receptor de células T y al reordenamiento de la cadena gamma en la leucemia linfoblástica aguda de células T
 Se piensa que la enzima nuclear desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) contribuye a la diversidad de ciertos reordenamientos del gen de los receptores de las células T mediante la adición de nucleótidos aleatorios (VJ). Se encontró una leucemia linfoblástica aguda (LLA) con un fenotipo inmaduro de células T (CD7+, CD5+, CD1+/-, CD2+/-, CD3-, CD4-, CD8-T gamma. Los datos indican que la expresión de TdT puede preceder a la reordenación T gamma y T beta durante la ontogenia linfoide T, de acuerdo con su propuesta de asociación con el proceso de reordenamiento del receptor de células T. El análisis del sur de algunos casos de LLA-T puede no dar lugar a la detección de una población monoclonal de células.

La importancia de aumentar las tasas de cesáreas
 La intervención obstétrica ha sido objeto de críticas muy recientes tanto de la profesión médica como de los grupos de consumidores que apuntan a aumentar las tasas de cesáreas y cuestionan su justificación. Este artículo examina las indicaciones de la cesárea y evalúa los beneficios y desventajas relativos.

Estudio comparativo de pacientes con demencia senil y controles de adultos mayores normales
 Se compararon las tomografías computarizadas craneales (TC) de 48 pacientes con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT) y 40 voluntarios ancianos normales. El grupo dementedos tuvo ventrículos laterales significativamente mayores evaluados planimétricamente y usando una medida lineal de la relación del ancho máximo de los cuernos frontales de los ventrículos laterales con el diámetro máximo intracraneal. Se calculó la densidad de atenuación para 15 regiones cerebrales. El grupo dementes no difirió significativamente de los controles normales con respecto a la densidad de atenuación en ninguna de las regiones estudiadas.

Gastrectomía total en bloque por sangrado masivo del estómago
 La fuente de hemorragia masiva del estómago no siempre puede ser identificada incluso con el uso de la fibroscopia y la angiografía. Se describen 6 pacientes con hemorragia masiva, continua y no variceal del estómago en los que finalmente fue necesaria la gastrectomía total. Tres pacientes presentaron sangrado por malformaciones arteriovenosas submucosas, dos por gastritis erosiva y uno por vaso en una úlcera en la unión esófagogástrica. Un paciente falleció como resultado de la cirugía y otro falleció posteriormente por enfermedad maligna diseminada. Los resultados funcionales en el resto de los pacientes fueron sorprendentemente buenos y no se ha producido resangrado. La gastrectomía total es un tratamiento 'último recurso' satisfactorio para la hemorragia gástrica potencialmente mortal para la que no se puede encontrar ninguna causa.

Efectos del ictus talámico sobre el metabolismo energético de la corteza cerebral
 La tomografía por emisión de positrones se usó para estudiar los efectos de las lesiones talámicas vasculares unilaterales sobre el oxígeno cortical y la utilización de glucosa en 10 pacientes. En 9 de los 10 pacientes hubo un hipometabolismo de la corteza ipsilateral significativo, afectando difusamente todo el manto cortical. El único paciente despierta déficit neuropsicológico en el momento de la tomografía por emisión de positrones. En 4 pacientes, la magnitud del hipometabolismo cortical ipsilateral fue significativamente menor en un estudio PET de seguimiento, cuando la función neuropsicológica había mejorado. En conjunto, los 14 estudios mostraron una tendencia significativa para mejorar el hipometabolismo con el tiempo de evolución clínica. Estos datos sugieren que el hipometabolismo cortical ipsilateral resulta de daño a las conexiones talamocorticales y refleja tanto la pérdida de aferencias activadoras inespecíficas como un proceso de desafección degenerativa. Sus vínculos con el concepto de diasquisis se sugieren por su tendencia a recuperarse. Sin embargo, una relación causal entre el hipometabolismo cortical y el déficit neuropsicológico, aunque fuertemente sugerida, no puede establecerse sólidamente a partir de los datos actuales.

Control del crecimiento de las células endoteliales derivadas de microvasos cerebrales
 Se examinaron las células endoteliales (En) derivadas de la microvasculatura cerebral para su control del crecimiento. Estas células se mostraron responsables del crecimiento del suero fetal bovino y del crecimiento detenido si se retiró el suero. Se inclinan a estudios en medios químicamente definidos, ya que sobreviven bien en medio libre de suero con poca o ninguna proliferación. Estas células de los microvasos cerebrales también responden al factor de crecimiento epidérmico (EGF) y al factor de crecimiento derivado de las plaquetas (PDGF), a diferencia de otras células endoteliales. Al igual que otras células endoteliales, las células En respondieron al factor de crecimiento fibroblástico (FGF). La respuesta a EGF y PDGF se produjo en medios libres de suero, pero sólo si ambos agentes estaban presentes. Las células respondieron mitogénicamente a medios condicionados obtenidos de células endoteliales transformadas. Las células En se encontraron unidas al EGF y mostraron dos órdenes de afinidad determinadas por el análisis de Scatchard, dependiendo de si las células estaban en condiciones confluentes o subconfluentes. Los datos indican que algunas células endoteliales responden al EGF y al PDGF y que un mecanismo para el control del crecimiento de las células endoteliales puede ser una capacidad para regular los receptores del factor de crecimiento epidérmico de alta afinidad.

La inmunidad y las vacunas de los ovinos
 Es posible la vacunación de especies animales domésticas contra varios helmintos parasitarios utilizando parásitos atenuados o material parasitario no vivo. La mejora de las perspectivas de las vacunas compuestas por componentes somáticos y metabólicos se basa en el aislamiento y caracterización de los antígenos protectores del helminto y su síntesis mediante técnicas modernas de bioingeniería. Las estrategias de vacunación permiten entender los mecanismos efectores inmunes del huésped para su estimulación prolongada más eficiente. Los parámetros de importancia son la dosis antigénica, la frecuencia y el intervalo entre las dosis, el uso de liposomas u otros vehículos de administración de antígenos, y el uso y elección de adyuvantes.

Tomografía computarizada (TC) cuantitativa en demencia tipo Alzheimer (TDA)
 La demencia tipo Alzheimer (DAT) ha demostrado ser de difícil diagnóstico mediante tomografía computarizada (TC). Para mejorar la identificación del TDA con TC, se han intentado diferentes abordajes cuantitativos. Las mediciones de densidad parenquimatosa cerebral y diversos índices lineales de tamaño ventricular no han logrado separar fiablemente a los pacientes con DAT de los controles pareados por edad. Las medidas de volumen ventricular mejoran la discriminación, pero persiste la superposición con los controles. La inadecuación de un único estudio de TC para diagnosticar el TDA está claramente relacionada con la superposición de la atrofia cerebral en el TDA y el envejecimiento saludable, hallazgo también observado en estudios post mortem. Estimar la tasa de aumento ventricular a partir de medidas cuantitativas del tamaño ventricular en tomografías sucesivas puede permitir al médico aprovechar el carácter progresivo del TDA, mejorando la separación de pacientes con TDA de controles sanos.

Aterosclerosis de las arterias coronarias y tabaquismo
 Se realizó angiografía de seguimiento a intervalos seleccionados en 340 hombres sometidos a cirugía de revascularización miocárdica. Hubo 1160 injertos, pero 112 fueron excluidos del estudio por haber ocluido poco después de la operación. A los 5 años 115 pacientes eran fumadores y 225 no fumadores. El número medio de injertos por paciente fue similar en ambos grupos. Se clasificó cada injerto según irregularidades en los esquemas de injerto y permeabilidad del injerto y se encontró injerto libre de enfermedad en el 39% de los fumadores y en el 52% de los no fumadores; la proporción de enfermos o no fumadores fue mayor. Nuestros resultados no identifican el efecto del abandono del tabaco después de la cirugía de bypass, pero sugieren que los hombres que continúan fumando tienen un riesgo significativamente mayor de aterosclerosis y oclusión que los hombres no fumadores.

Estudio comparativo prospectivo de los aspectos psicológicos del Grupo de Estudio del Cáncer de Mama
 Este estudio reporta datos de 412 mujeres estudiadas prospectivamente en un período de 1 año de cinco centros colaboradores: un grupo presentó mastectomía radical modificada para cáncer de mama estadios I y II, 145; colecistectomía para enfermedad benigna de vesícula 90; Todos tenían entre 30 y 70 años, sin enfermedad psiquiátrica preexistente y sin enfermedad física actual. Todas las mujeres fueron atendidas inicialmente en los 3 meses posteriores a la cirugía. Los datos fueron analizados a partir de entrevistas estructuradas, muestras de habla y respuestas al cuestionario que midieron presencia y grado de síntomas psicopatológicos, humor, quejas físicas, autoestima y calidad de las relaciones interpersonales. Se utilizó el análisis de componentes principales para generar siete factores identificables que fueron analizados por MANOVA (análisis de varianza múltiple). Las mujeres con cáncer de mama mostraron mayor malestar psicológico relacionado con las relaciones sociales e interpersonales. Se observó mayor distrés en mujeres con enfermedad en estadio II, y también tuvieron actitudes más negativas hacia sí y hacia el futuro, preocupación con síntomas físicos, ansiedad, tensión y dificultades interpersonales. Sin embargo, no mostraron signos mayores de síntomas psicopatológicos lo suficientemente severos como para justificar la intervención psiquiátrica que los otros grupos a lo largo del año postoperatorio. Los hallazgos sugieren que mujeres sanas sin trastorno psiquiátrico previo o enfermedad física concurrente experimentaron algún sufrimiento posquirúrgico, principalmente en el funcionamiento psicosocial que fue más que en mujeres después de colecistectomía o biopsia, pero síntomas psicopatológicos severos a lo largo del año de la cirugía ausente. Estos datos no apoyan la creencia de que las secuelas psiquiátricas graves siguen una mastectomía en mujeres psicológicamente sanas.

Anomalías cromosómicas que involucran banda 13q14 en neoplasias hematológicas
 Quince pacientes con trastornos hematológicos presentaron anormalidades que involucraban la banda cromosómica 13q14. Nueve pacientes presentaron una deleción intersticial de esta banda, similar a la reportada en algunos tumores de retinoblastoma y como anormalidad constitucional en una pequeña proporción de casos de retinoblastoma familiar. En cinco pacientes, la banda 13q14 estuvo involucrada en translocaciones y en un caso hubo una deleción de un cromosoma #13 y una translocación envolviendo el #13 homólogo. El diagnóstico en la mayoría de nuestros pacientes (11 de 15) fue leucemia linfocítica crónica. En estos pacientes se detectaron alteraciones en los cultivos estimulados con 4-forbol 12-amaristato 13-acetato (PMA). Es posible que la utilización de este agente sea un requisito fundamental para la demostración confiable de anormalidades que involucren 13q14 en pacientes con neoplasias de células B. Se discute la incidencia de alteraciones que afectan a 13q14 y su importancia en el desarrollo de neoplasias distintas del retinoblastoma.

Evolución cariotípica en un linfoma de células B
 Un linfoma de células B en el pulmón de una mujer de 59 años mostró un cariotipo casi pentaploide y cambios cromosómicos indicando t(8;14) en células de un aspirado pleural. Las células de metástasis cutáneas y un segundo aspirado pleural fueron seudodiploides, pero mostraron cambios citogenéticos complejos separados. Entre ellos se encontró un cromosoma 14q+, pero los cromosomas #8 aparentemente fueron normales. Se sugiere la pérdida del cromosoma 8q derivado del t(8;14) seguido de homocigozidad del cromosoma #8 normal.

Análisis funcional de células mononucleares infiltrantes tumorales: lisis de células tumorales humanas autólogas mediante linfocitos infiltrantes cultivados
 Los linfocitos separados de tejido tumoral resecado quirúrgicamente, tejido pulmonar no involucrado y sangre periférica de pacientes con cáncer de pulmón fueron investigados para potencial citotóxico y analizados por sus fenotipos en el momento de la cirugía y después de haber sido operados. La mayoría de los infiltrados de linfocitos tumorales examinados presentaron un cambio a favor de los subconjuntos T8 de los encontrados en sangre periférica. No se encontró actividad matadora natural y baja citotoxicidad frente al tumor autólogo para caracterizar a la población de linfocitos derivados del tumor. La proagación de linfocitos de los diferentes tejidos del paciente con cáncer en presencia de preparación de interleuquina-2 indujo una actividad lítica generalizada frente a células K562, tumores pulmonares autólogos y alogénicos, pero no normales autólogos. Sin embargo, la actividad citotóxica contra las células tumorales autólogas ejercidas por los linfocitos infiltrantes tumorales cultivados resultó significativamente mayor que la actividad de los linfocitos cultivados aislados de sangre periférica o tejido pulmonar del mismo paciente. La elevada actividad lítica de las células derivadas del tejido tumoral indica la acumulación en el sitio del tumor de precursores de células naturales tipo asesinato y específicamente estimulados los efectos antitumorales. Nuestros resultados sugieren la coexistencia de dos tipos de linfocitos citotóxicos antiautotumorales en el sitio tumoral: células T citotóxicas naturales tipo matador y específicas.

Incremento de los efectos terapéuticos de la interleucina 2 recombinante sobre un fibrosarcoma de rata trasplantado mediante el uso de un vehículo de liberación sostenida, gel plutónico
 Hemos probado la factibilidad del gel pluronico F-127 (PLF-127; un copolímero de bloqueo activo de superficie de polipropileno-polioxipropileno) como vehículo de liberación sostenida para la administración tópica de IL-2. La inyección de IL-2 recombinante humana (3 X 10(4) unidades s.c.) en el 30% (w/w) en ratas, proporcionó niveles séricos detectables de IL-2 hasta 10 h, mientras que la IL-2 se administró solo. Cuando, siguiendo s.c. Se inyectó IL-2 (6 X 10(4) unidades/día) en geles de PLF-127 s.c. alrededor del inóculo tumoral en crecimiento cada 2 días durante 10 días desde el día 1 al 19, los días de supervivencia de las ratas fueron más prolongados [día de supervivencia media 32,3 +/- 5,4 (DE)] que la de las ratas tratadas solos. Además, la duración media de los días de supervivencia de las ratas tratadas con IL-2 en PLF-127 localmente (31,7 +/- 5,9) fue mucho mayor que la de las ratas que recibieron IL-2 en PLF-127 sistémicamente (22,8 +/- 3,4). Mediante un ensayo Winn, se observaron actividades neutralizantes tumorales más fuertes en las células ganglionares regionales obtenidas de ratas con carga tumoral tratadas con IL-2 en PLF-127 que en las células ganglionares aisladas de IL-20,35%. Los efectos terapéuticos de la IL-2 fueron consistentes con la actividad antitumoral en las células ganglionares regionales. Estos resultados sugieren que el aumento de los efectos terapéuticos de la IL-2 en la PLF-127 se debe al aumento de la respuesta inmune antitumoral inducida por la actividad sostenida de la IL-2 en los sitios tumorales.

Inmunoquimioterapia combinada de tumores sólidos humanos en ratones nudos
 La inmunoquimioterapia in vivo de los tumores sólidos humanos se estudió en un modelo de ratón nedo. Los tumores grandes (3 a 6 cm3) fueron inducidos por s.c. inyección de la leucemia linfoblástica aguda línea de células T CEM. La inhibición tumoral transitoria puede lograrse mediante la inyección intratumoral de una inmunotoxina de cadena intacta que reconoce específicamente un determinante CD5 (T,p67) expresado en la superficie celular. La inyección del congéner mafosfamid activo ciclofosfamida in vitro tuvo poco efecto sobre la progresión del crecimiento tumoral. Un esquema combinado de inmunotoxina y mafosfamid indujo el efecto antitumoral más dramático; se observó una reducción del volumen tumoral del 72 al 100% a los 3-4 días post-tratamiento. Sin embargo, los tumores recidivaron entre 5 y 13 días. Se observó regresión tumoral persistente solo cuando se usaron protocolos con inyecciones sucesivas de inmunotoxina combinada/mafosfamid. Los siete ratones sometidos a este tratamiento tuvieron una disminución precoz del tamaño del tumor, y el 86% sobrevivió más de 30 días después del tratamiento. No se detectó ningún tumor residual el día 30 en cinco de siete ratones. La regresión se atribuyó en parte a la actividad selectiva de la inmunotoxina, ya que las inyecciones sucesivas de una inmunotoxina de control irrelevante acoplado a la ricina en combinación con mafosfamid no redujeron el tamaño tumoral. Así, hemos demostrado que una combinación de quimioterapia anticancerosa e inmunotoxina produjo un mayor efecto antitumoral que la terapia sola.

Encuesta de algunos modelos formales en inmunología tumoral
 La tecnología informática ha adquirido un papel importante en la estructuración de una variedad de sistemas biológicos. La disponibilidad de computadores potentes modernos ha estimulado el desarrollo de modelos buenos y precisos de sistemas biológicos. Los sistemas biológicos, como la respuesta inmune contra el cáncer, son complejos y es difícil controlar experimentalmente todos los elementos interactivos que constituyen la respuesta inmune de un huésped al cáncer. Los biosistemas complejos no siempre se comportan o actúan como se esperaba durante la investigación experimental. En estos casos los modelos computacionales pueden ser útiles en la comprensión del comportamiento de estos sistemas complejos. El propósito de esta revisión es considerar el uso de modelos matemáticos para estudiar la respuesta inmune contra el cáncer. Se discute la lógica y el diseño de algunos modelos operables relevantes para la inmunología tumoral. Se presta especial atención a la conceptualización de un modelo basado en una nueva hipótesis de rechazo tumoral presentada por De Weger et al. [10]. Aspectos técnicos relativos a aspectos matemáticos, ecuaciones diferenciales, detalles sobre hardware y software, etc. no se incluyen en esta encuesta. Estos detalles están contenidos en los artículos originales.

El reclutamiento de células inflamatorias a un depósito tumoral potencia los efectos inmunoterapéuticos de la interleucina-2
 La IL-2 (IL-2) es un potente agente inmunoterapéutico en modelos murinos de implantación de tumores intraperitoneales, pulmonares y hepáticos. Debido a la toxicidad sistémica documentada a dosis de IL-2 necesarias para controlar el crecimiento tumoral, la potenciación de los efectos de la dosis baja de IL-2 es un problema importante en la inmunoterapia. Para abordar este problema, intentamos reclutar linfocitos en masa tumoral. El tumor alogénico P185 (H-2d) fue mezclado con el tumor MCA-105 (H-2b) e inyectado s. c. en ratones C57BL/6 (H-2b). Los ratones fueron tratados con 50.000 unidades de IL-2 dos veces al día, del día 0 al día 6. Cuando la IL-2 aislada se usó para tratar s. c. tumor, no hubo reducción en el tamaño de los implantes tumorales. Cuando el tumor alogénico se mezcló con tumor singenéico, hubo una reducción del tamaño tumoral en la dosis alta de tumor alogénico, pero no en la dosis baja. Cuando el tumor alogénico fue mezclado con tumor singenéico y los ratones tratados con IL-2, los efectos inmunoterapéuticos de la IL-2 fueron acentuadamente aumentados. Estos estudios demuestran que una respuesta inmune a los aloantígenos, generada en el tejido tumoral, puede aumentar los efectos inmunoterapéuticos de la IL-2 exógena.

El complejo hemoglobina-hemoglobina en el plasma humano inhibe la relajación dependiente del endotelio: evidencia que el factor relajante derivado del endotelio actúa como autocoide local
 La relajación dependiente de endotelio de las preparaciones de la tira aórtica de conejo isométricamente montada fue rápidamente inhibida por el plasma humano en diluciones por debajo de 1:1000. Se utilizó filtrado de gel y cromatografía de intercambio iónico para demostrar que esta actividad inhibitoria estaba presente en fracciones que contenían haptoglobina. La propia haptoglobina purificada no posee acción inhibitoria contra la relajación dependiente del endotelio, pero sí el complejo haptoglobina-hemoglobina, consistente con la capacidad documentada de la hemoglobina para inhibir este fenómeno. La concentración de hemoglobina que se une normalmente a la haptoglobina es suficiente para tener en cuenta las propiedades inhibitorias del plasma humano. Esto sugiere que el factor relajante derivado del endotelio no ejerce un efecto intravascular a la baja in vivo y por tanto su papel dilatador fisiológico es el de un autocoide local que actúa sobre el músculo liso subyacente.

Origen anómalo de la arteria coronaria derecha del seno de Valsalva izquierdo: reporte de caso
 El raro origen anómalo de la arteria coronaria derecha del seno de Valsalva izquierdo ha sido recientemente asociado con isquemia miocárdica y muerte súbita. Se presenta un paciente con evidencias abrumadoras de isquemia miocárdica corregida por un bypass de un vaso único de la arteria coronaria derecha.

La capacidad del índice de anticuerpos anti-receptor de tirotrofina (TRAb) sérico y el estado HLA para predecir la remisión a largo plazo de la tirotoxicosis tras terapia médica para la enfermedad de Graves
 De acuerdo con autores anteriores, encontramos que los pacientes con enfermedad de Graves tienen una mayor incidencia del antígeno DR 3. Sin embargo, no encontramos asociación entre la presencia del antígeno y la recaída después del tratamiento con carbimazol. El estado HLA concordante y el índice de anticuerpos anti-receptor de tirotrofina (TRAb) obtenido a los 6 o 12 meses del inicio del tratamiento sólo podrían predecir los casos de recaída y remisión en una minoría muy limitada de pacientes. El índice TRAb obtenido a los 12 meses del inicio de la terapia médica podría predecir con precisión los casos de recaída y remisión en los próximos 3 años en 24/30 pacientes estudiados.

Alteraciones del complemento durante una epidemia de infección meningocócica del grupo B en niños
 Durante una epidemia de infección meningocócica del grupo B los valores medios obtenidos en 96 niños con afectación consecutiva mostraron una reducción de la función de la vía clásica (CH50), función de la vía alterna normal (AP50), niveles de C4 y factor B. Sin embargo, CH50, C3 y Factor B fueron significativamente menores en aquellos niños que tuvieron un inicio rápido de la enfermedad, estaban en shock, tenían signos de septicemia, tenían púrpura cutánea extensa o murieron. La presencia de antígeno meningocócico detectable por Inmunoelectroforesis de Counter (CIE) y la evidencia de laboratorio de Coagulación Intravascular Disseminada (CID) también correlacionaron con menores niveles de complemento. La reducción significativa de CH50 y factor B en los pacientes más graves sugiere que la activación de las vías clásicas y alternadas ocurre en la infección meningocócica del grupo B.

