Prevención de embolismo pulmonar recurrente
 Cincuenta pacientes han sido estudiados mediante flebografía bilateral tras su primera, o en ocasiones recurrente, embolia pulmonar. Diecinueve presentaron trombos periféricos en sueltos frescos, y en ocho de ellos el trombo parecía lo suficientemente grande como para causar una obstrucción importante de la arteria pulmonar y la muerte. Estos 19 pacientes fueron tratados mediante ligadura de venas además de anticoagulantes. La incidencia de embolia recurrente en el grupo de estudio es significativamente menor que la encontrada en un estudio retrospectivo de 50 pacientes tratados solamente con anticoagulantes. Se sugiere que los anticoagulantes no previenen todos los émbolos pulmonares recurrentes, y que la flebografía y, si es necesario, la cirugía deben formar parte de la investigación y tratamiento rutinario de todos los pacientes después de su primer émbolo pulmonar.

Sistema enzimático fibrinolítico y embarazo
 El efecto del embarazo sobre los componentes del sistema enzimático fibrinolítico fue determinado por observaciones seriadas sobre 10 mujeres sanas durante el embarazo normal, parto y puerperio. El nivel de plasminógeno se incrementó sustancialmente en el tercer trimestre; el aumento de pari ocurrió con un aumento pronunciado de la concentración de fibrinógeno. Después de permitir la expansión del volumen plasmático en el embarazo se encontró un doble aumento en las cantidades absolutas de fibrinógeno circulante y plasminógeno. En el embarazo tardío y durante el parto el nivel de activador del plasminógeno disminuyó mucho, mientras que en la primera semana del puerperio se presentó un nivel normal o aumentado. No se encontró alteración en los niveles de inhibidores de la activación del plasminógeno por urokinasa durante el embarazo normal. El tiempo de trombina y el recuento de plaquetas se mantuvieron inalterados durante el embarazo y el parto, pero el conteo de plaquetas aumentó significativamente durante la primera semana del puerperio. El mecanismo hemostático del embarazo parece estar alterado hacia una mayor capacidad de formar fibrina. Estos cambios pueden ser un desarrollo fisiológico para asegurar la integridad de las circulación fetal y materna y proporcionar hemostasia rápida y efectiva en el útero durante y después de la separación placentaria. Sin embargo, los cambios también pueden establecer un estado vulnerable para el depósito de fibrina intravascular.

Relación entre los niveles plasmáticos de lignocaína y los cambios hemodinámicos inducidos
 Lignocaína intravenosa (1 mg/kg). Se ha observado que el peso corporal produce cambios hemodinámicos insignificantes, y en particular, no reduce la contractilidad miocárdica. Se sugiere una tasa de 2 mg/minuto administrado por vía intravenosa con fines terapéuticos. En perros anestesiados, una infusión de 13,5 mg./minuto causó una depresión hemodinámica moderada y un nivel plasmático máximo de 7 ml. Inyecciones masivas de 200 y 400 mg. La lignocaína produjo un nivel plasmático máximo de 13,8 y 27,8 μg/ml, respectivamente, y en este último fracaso de la contracción miocárdica en presencia de un fallo normal de la CEC. La lidocaína parece alterar la captación de calcio por el retículo sarcoplasmático miocárdico, lo que puede explicar el efecto inotrópico negativo de grandes dosis.

Inhibición por aspirina de liberación de actividad antiheparina a partir de plaquetas humanas
 Tanto in vitro como in vivo, la aspirina inhibió el difosfato de adenosina y la liberación inducida por colágeno del factor plaquetario 4 (factor antiheparina). La liberación inducida por adrenalina y trombina no se vio afectada. El efecto in vivo en personas normales duró al menos tres días. La captación plaquetaria de acetil-(14)C-aspirina fue significativamente mayor que la de carboxiácido(14)C-aspirina.

Una medida de arena deslizante
 La Real Comisión de Educación Médica recomienda que la proporción de médicos a población sea objeto de una expansión exponencial después de 1975. Se sugiere que la Comisión no parece haber reconocido plenamente las implicaciones de esta propuesta, ni haber considerado otros posibles modos de expansión que darían lugar a estimaciones sustancialmente diferentes de las necesidades futuras.

Estabilidad de las suspensiones secas del virus de la gripe selladas en un vacío o bajo diferentes gases
 Las suspensiones del virus de la influenza purificada, secadas a un contenido de humedad residual del 1,4% por sublimación de hielo en vacío, fueron selladas en vacío o bajo diferentes gases de alta pureza. La estabilidad de las diversas preparaciones se determinó mediante un ensayo de almacenamiento acelerado. Con base en los tiempos previstos para las preparaciones secas almacenadas a diferentes temperaturas para perder 1 log de título de infectividad, el orden de estabilidad en relación al sellado en vacío de oxígeno o bajo diferentes gases de carbono > hidrógeno fue el siguiente:

Producción de cola por Staphylococcus aureus lesionado MF-31 durante la recuperación
 Las suspensiones de Staphylococcus aureus MF-31 heridos por tratamiento térmico a 54 C durante 15 min produjeron coagulasa durante la recuperación en Trypticase Soy Broth. La coccidiosis también fue producida por células lesionadas durante la recuperación en un medio que no soportaba el crecimiento. La síntesis de la colapsa durante la recuperación fue independiente de la fuerza molar del tampón en que las células fueron lesionadas, la edad de las células y el grado de lesión. El retorno de la tolerancia a la sal y la producción de coagulasa requirieron glucosa, aminoácidos y fosfato en el medio de recuperación. Las vitaminas estimularon la producción de coagulasa, pero no afectaron la recuperación. Aunque la producción de coagulasa no fue necesaria para reparar la lesión térmica a S. aureus MF-31, su detección fue interpretada como un indicador de síntesis proteica.

Incidencia de salmonelas en las carnes y productos cárnicos
 Se utilizaron técnicas estandarizadas de enriquecimiento, platado y bioquímicas para evaluar la incidencia de especies de Salmonella en canales de vacuno y cerdo y productos cárnicos procesados. La incidencia de Salmonella en canales de cerdo fue del 56% y en canales de vacuno del 74%. Estas cifras son aproximadamente iguales a las reportadas previamente para cerdo pero mucho más altas que las reportadas previamente para canales de carne; sin embargo, representan solamente tres a cinco mataderos en Georgia y no representan necesariamente niveles de contaminación en todo el país. El examen de las canales por área no indicó mayor incidencia de Salmonella en ninguna de las áreas. Dos áreas sugeridas para el muestreo representativo son las áreas cervical y anal de la canal. De las muestras de salchicha examinadas, el 38% de los embutidos frescos de cerdo, el 9% de los humos de cerdo fumado y una muestra (sóse) de 16 muestras de productos mezclados fueron contaminados. El examen de las submuestras indicó que Salmonella, cuando se presenta en productos de salchicha, podría encontrarse en cualquier parte de la muestra.

Efecto de la carne y proteínas aisladas de carne en la inactivación térmica de la enterotoxina estafilocócica B
 La inactivación térmica de enterotoxina estafilocócica B se estudió en un tampón fosfato-salino, en presencia de dos proteínas de carne, miosina y metamioglobina (MetMb) y en un suelo. Cuando la enterotoxina B fue incubada a temperaturas de 60 a 110 C, se demostró que la inactivación térmica inicial a 80 C fue más rápida que a 100 o 110 C. El calentamiento de enterotoxina B a 60, 80 y 100 C en presencia de miosina o MetMb dio lugar a una rápida pérdida de la enterotoxina. La pérdida térmica de la molécula de enterotoxina B en presencia de proteínas de carne fue más pronunciada a 80 C que a 60 o 100 C. La pérdida térmica de la molécula de enterotoxina B en presencia de proteínas de carne fue más pronunciada a 80 C que a 60 o 100 C. La pérdida térmica de enterotoxina B en una escoria redonda en terreno fue rápida en comparación con la inactivación en un tampón fosfato-salino. La rápida pérdida de la enterotoxina B en el lodo puede deberse a una combinación de inactivación térmica y a la unión de moléculas de enterotoxina a proteínas de la carne.

Método simple para anestesiar animales pequeños para inoculaciones intranasales
 Mediante la administración de methoxiflurano, aerosolizado con una corriente de aire o oxígeno, los grupos de animales pueden ser convenientemente preparados para inoculaciones intranasales.

Dos serotipos adicionales de Salmonella enteritidis fueron 58:a:- y Salmonella enteritidis 44:z36, z38:-
 La composición antigénica de dos serotipos adicionales de Salmonella aislados de las heces del hombre fue de 58:a:- y 44:Z(36), Z(38)-.

estreptococos del grupo B en muertes neonatales
 Se recuerda a los microbiólogos clínicos que buscan estreptococos del grupo B en neonatos. Se presentan cuatro óbitos, uno con meningitis, ocurridos entre 14 recién nacidos infectados en nuestra institución; del personal de enfermería, 31% también fueron portadores de estreptococos del grupo B.

Uso de hámsters del ensayo de potencia de vacunas contra la encefalitis equina oriental y occidental
 Se describe una prueba de extinción del antígeno en hámsters. Los ensayos de potencia comparativos con cobayas y hámsters mostraron que este último era un animal de sustitución adecuado y ventajoso en estos ensayos.

Efecto de la vacunación antitos ferina sobre la sensibilidad de ratones a la insulina, bicarbonato y CO2
 La vacunación previa con tos ferina incrementó la sensibilidad de los ratones a las inyecciones intraperitoneales de insulina y de bicarbonato sódico, pero redujo su sensibilidad a altos niveles de dióxido de carbono inhalado.

El bebé con retraso mental, ¿es posible la colocación?
 Un cuestionario de 1968 sobre recursos de colocación para bebés con retraso mental remitidos a agencias públicas en los 58 municipios de California mostró: *Los recursos para asesoramiento, colocación y ayuda financiera para la colocación fuera de casa a menudo no están disponibles. Una familia podría ser referida inadecuadamente de una agencia a otra.

El banco de sangre como servicio público de salud
 La donación de sangre se presenta al público como un servicio altruista en el que un humano ayuda otro. Al mismo tiempo, el donante recibe ayuda para sí mismo. En el proceso de donación de sangre se toma una historia clínica, se realiza un examen físico extremadamente corto y se estudia la sangre del donante mediante diversas pruebas. Aunque esto no sea, en ningún caso, el equivalente de un examen físico completo realizado por un médico, a veces puede ser útil para descubrir enfermedades precoces u otros hallazgos médicos que puedan ser pertinentes a la salud del donante.

El tratamiento quirúrgico de los aneurismas abdominales rotos influye en la evolución
 Se analizó la evolución preoperatoria y los resultados postoperatorios en 44 pacientes con aneurismas de aorta abdominal rotos, con especial énfasis en determinar los motivos de la alta tasa de mortalidad continuada. Se encontró que la ruptura fue generalmente un proceso de progresión de la enfermedad en eventos patológicos y un curso clínico deteriorante. En los casos en que se sospechó el diagnóstico y se realizó la cirugía poco después de la ruptura, el riesgo no fue significativamente mayor que el de la aneurismectomía electiva. Cuando la operación se retrasó hasta que se estableció el choque, la tasa de mortalidad aumentó de forma precipitada.

La coccidioidomicosis endémica en el norte de California
 La endemia de la coccidioidomicosis en el condado de Yolo, fuera de áreas endémicas previamente conocidas, fue confirmada por la ocurrencia de una pequeña epidemia. Once casos de coccidioidomicosis clínicamente aparente se presentaron en un grupo de 23 estudiantes de arqueología. Ocho de los casos fueron confirmados serológicamente, y tres por prueba cutánea aislada. El sitio específico de exposición fue un antiguo terreno bursátil indio en Cache Creek cerca de Brooks en el Valle de Capay aproximadamente 40 millas al noroeste de Sacramento.

Introducción de un gen responsable de la susceptibilidad en el complemento genético de ratones resistentes
 Basado en la observación anterior de que un único gen autosómico mayor controla la susceptibilidad al virus de la leucemia de Friend en ratones, se intentó colocar el gen para la susceptibilidad, Fv(s), de ratones susceptibles DDD C57BL/6. Para ello se adoptó el sistema de retrocross, seleccionando los heterocigotos mediante prueba de progenie en cada generación. Durante las sucesivas retrocrosis no se diluyó el efecto del gen Fv(s) y la progenie casi siempre se obtuvo como se esperaba de la hipótesis de un solo gen, con respecto al genotipo y al fenotipo. Con la octava generación de retrocross, se realizó el mapeo de hermanos entre los heterocigotos y produjo ratones homocigotos para el gen Fv(s). Estos homocigotos sensibles y su progenie producida por el incross podría ser asumida congénica con ratones C57BL/6, excepto por la susceptibilidad al virus de la leucemia de Friend. Los resultados indican que la aparición de esplenomegalia temprana en ratones infectados por el virus de Friend está bajo el control de un único gen autosómico mayor.

Polimerasa del ácido ribonucleico viral inducida por el virus Sindbis
 Se ha aislado una estructura citoplasmática que contiene la polimerasa del ácido ribonucleico (ARN) viral mediante centrifugación en densidad de sacarosa de células infectadas por el virus Sindbis. Las células no infectadas no contenían ninguna de esas estructuras. Los experimentos preliminares indicaron que la estructura puede estar asociada con membranas. Esta estructura incorpora (3)H-guanosina trifosfato in vitro en ausencia de plantilla añadida. El RNA sintetizado in vitro por la enzima consistía en RNA de 40S monoplanificado, la forma replicativa ribonucleasa resistente y posiblemente la forma replicativa intermedia del ARN viral. Los productos formados in vitro por la enzima son idénticos en las tasas de sedimentación a los formados in vivo en las células infectadas.

Placas de inhibición de la hemaglutinación por células de bazo individuales de conejos inmunizados con virus influenza
 Las células del bazo de los conejos inmunizados con el virus de la gripe provocan inhibición de la aglutinación o hemólisis, o ambas en un ensayo de placa contra el GR aviar tratado con virus.

Virus de la fiebre del garrapata Colorado: crecimiento en una línea celular del mosquito
 Dos cepas del virus de la fiebre de la garrapata Colorado crecieron en las células de Aedes albopictus de Singh. En uno de los tres experimentos, el crecimiento del virus continuó durante 7 semanas.

Ácido ascórbico: cofactor en preparaciones olfatorias de conejo
 Una disminución de la absorción inducida por estimulantes a 267 nanometros en preparaciones de epitelio olfatorio de conejo requiere ácido ascórbico como cofactor. La vitamina C se une in vivo a proteínas de la mucosa olfatoria. Cuando el estimulante. El 3,7-dimetil-6-octen-3-ol interactúa con proteínas olfatorias, desencadena un cambio en la conformación proteica que hace que el ácido ascórbico esté disponible para la oxidación. La disminución específica de la absorbancia a 267 nanometros se produce cuando el ácido ascórbico "frecido" se oxida.

Polimerasa ADN de mamíferos: separación de la unión de la incorporación de trifosfatos desoxirribonucleósidos
 Se ha desarrollado un ensayo para la unión del trifosfato desoxirribonucleósido con un complejo enzimático-ADN. Esta unión requiere una enzima activa e ion de magnesio, se produce igualmente con ADN nativo o desnaturalizado, y puede proceder en ausencia de síntesis demostrable de ADN. La reacción de unión parece ser específica para trifosfatos desoxirribonucleósidos y los estudios de competición indican que un sitio activo conoce los cuatro trifosfatos comunes.

Formación de células entre 5-hidroxitriptamina y trifosfato de adenosina en las organelas de almacenamiento de plaquetas
 Como se juzgó mediante ultracentrifugación analítica, micelas de 5-hidroxitriptamina y adenosina-5'-trifosfato en mezclas artificiales y también en organelas de almacenamiento que contienen 5-hidroxitriptamina en sangre. Sus pesos moleculares aparentes medios dependen de la concentración y de la relación molar de los dos componentes. El trifosfato de 5-hidroxitriptamina y adenosina de estas organelas de 5-hidroxitriptamina puede almacenarse in vivo junto con micelas con pesos moleculares aparentes de varios centenares de miles o más.

Las líneas celulares productoras de sarcoma derivadas de clones transformados in vitro por benzo(a)pireno
 Las células derivadas de cultivos mixtos de embriones de hámster siriano fueron tratadas con pireno (control) o con benzo(a)pireno. Los clones transformados sólo se obtuvieron con el carcinógeno. Algunos de los clones transformados fueron responsables de líneas celulares que produjeron tumores cuando se inyectaron en hámsters. Estas observaciones evidencian que la oncogénesis inducida por sustancias químicas puede ser estudiada por un modelo in vitro.

Estudio epidemiológico en Inglaterra y Egipto
 Se estudió la prevalencia de varices en 504 trabajadoras de algodón de Inglaterra y 467 de Egipto, mediante un cuestionario estandarizado y un método de examen especialmente desarrollado. La población molinosa inglesa mostró una prevalencia mucho mayor de varices que la egipcia, probablemente debido a razones ambientales y no étnicas.Aúnque las mujeres europeas tenían una prevalencia de paridad varicosa, Después de estandarizar para las otras variables, hubo un exceso estadísticamente significativo de varices en las mujeres que usaban corsets y lentes en comparación con las que usaban prendas menos constrictivas. Después de una estandarización similar, se encontró un exceso significativo en las mujeres que se encontraban en su trabajo en comparación con aquellas cuyo trabajo consistía en caminar o sentarse.

Efectos de un bloqueador betaadrenérgico cardioselectivo (I.C.I. 50172) en el ejercicio en angina de pecho
 Un bloqueante betaadrenérgico cardioselectivo (I.C.I.). 50172), que se ha estudiado tanto en sujetos normales como en pacientes con angina de pecho durante y después de una prueba de trabajo estandarizada, produjo un aumento significativo en la tolerancia al ejercicio de los pacientes. Estos efectos favorables son comparables con los del propranolol.Un paciente con asma bronquial severa e insuficiencia coronaria tratada con I.C.I. 50172 mejoró y la función respiratoria no se vio afectada.

Plasma 11-hidroxicorticosteroide y niveles de hormona de crecimiento en enfermedades médicas agudas
 La respuesta cortical adrenal en la enfermedad médica aguda se ha estudiado midiendo la concentración plasmática de 11-hidroxicorticosteroides (11-OHCS) en 178 pacientes. Aquellos con diabetes desequilibrada, infecciones agudas e infarto agudo de miocardio grave presentaron niveles elevados. Los resultados obtenidos sugieren que en un paciente con infección grave e hipotensión arterial, un nivel plasmático de 11-OHCS de menos de 15 m./100 ml. indica una respuesta cortical adrenal inadecuada, y se describe un paciente con septicemia e insuficiencia cortical adrenal temporal. Los niveles de hormona de crecimiento se incrementaron en pacientes con cetosis diabética severa, pero no en aquellos con coma diabético hiperosmolar no cetósico.

Deterioro del potasio en la cardiopatía grave
 Se midieron el sodio y el potasio intercambiables, el agua corporal total y el espacio sulfatado en 42 pacientes con enfermedad valvular severa sin edema. En comparación con sujetos normales de la misma altura, no se encontró aumento del sodio intercambiable, pero sí una depleción media de potasio del 27%. Esta depleción no se relacionó con el tratamiento diurético, y no se encontró relación entre el grado de depleción y las arritmias postoperatorias. Se concluye que la principal causa del bajo potasio intercambiable es la reducción de la masa celular que ocurre en la enfermedad cardíaca crónica y que no hay una caída significativa en la concentración intracelular de potasio.

Alteraciones cardiacas en las intoxicaciones con antidepresivos tricíclicos
 De 80 ingresos consecutivos en un hospital general por sobredosis de medicamentos, 10 habían tomado uno u otro de los antidepresivos tricíclicos. Todos los 10 presentaron alteraciones de la conducción cardíaca conforme demostrado por los intervalos Q-T(e) prolongados, y ocho presentaron alteraciones del segmento S-T y de la onda T. Cinco de los 10 pacientes presentaron arritmias y dos fallecieron. Se recomienda la monitorización electrocardiográfica continua en pacientes con sobredosificación de antidepresivos tricíclicos.

Síndromes cerebrales de diabetes mellitus
 Tres pacientes diabéticos labiles presentaron episodios recurrentes de alteración del sensorio. Cada una presentó enfermedad cerebrovascular grave con alteraciones metabólicas superpuestas, incluyendo cetoacidosis, hiperglucemia sin cetosis, uremia leve y posiblemente edema cerebral. Dos de los pacientes fueron examinados post mortem. Las cicatrices leptomeníngeas severas, calcificación ganglionar basal y destrucción de pequeños vasos intracerebrales sin evidencia de aterosclerosis de grandes vasos fueron encontradas inesperadamente en un paciente, rara ocurrencia en Europa, aunque recientemente relatada. El otro paciente presentaba solamente aterosclerosis de grandes vasos. La expresión clínica de la enfermedad vascular fue modificada por anormalidades concurrentes y reflejó la suma total de las complejidades que coexistían. La fisiopatología del estado inconsciente depende necesariamente de los factores desencadenantes. El coma cetoacidosis se asocia al consumo de oxígeno cerebral deprimido. El pH del líquido espinal generalmente se mantiene durante la cetosis, pero a veces se reduce inadvertidamente durante la terapia con bicarbonato, con coma resultante. Otras variables que influyen en la expresión clínica, con o sin cetosis, incluyen, entre otras, alteraciones de la viscosidad sanguínea, rápido descenso del azúcar en sangre y grados de acidosis láctica existentes. El aumento de la esperanza de vida de los diabéticos juveniles, favorecido por la mejoría del manejo y recientemente por la hemodiálisis, puede descubrir las complicaciones vasculares que se observan en raras ocasiones y crear enigmas diagnósticos y terapéuticos adicionales.

Manejo del derrame crónico del oído medio
 El manejo del derrame crónico del oído medio debe centrarse en el restablecimiento de la función normal del tubo euspánico. Si el líquido no se aclara con el manejo médico, se hace necesaria la aspiración. Se coloca un tubo euspánico protésico en la membrana timpánica para ventilar artificialmente el espacio del oído medio mientras se corrigen los factores etiológicos primarios. A menos que la enfermedad del oído recurrente o crónica de esta naturaleza sea tratada de forma diligente, el daño progresivo puede provocar una pérdida auditiva irreversible y la enfermedad potencialmente peligrosa, el colesteatoma del oído.

Aborto, embolia gaseosa y muerte súbita
 En el condado de Los Ángeles, casi un tercio de las muertes por aborto se deben al embolo de gas. Cuando se inyecta un gas o un líquido productor de gas en un útero embarazada, es posible que un émbolo de gas mortal sea debido a que el lecho uteroplacentario es una vía abierta a la circulación materna. La secuencia habitual de eventos es el colapso, seguida rápidamente de la muerte. En el momento en que se resume la sentadilla de rescate, el paciente está muerto o fuera de la posibilidad de reanimación. En los seis años 1962-1967 hubo 27 muertes por émbolos gaseosos asociadas al aborto en el área de Los Ángeles. Todas las mujeres fueron víctimas de ignorancia o indiferencia. El conocimiento público más amplio de este peligro letal es el único medio por el cual la mortalidad puede ser reducida.

Formas de historia de salud escolar. Estudio de las utilizadas en California con sugerencias de cambios
 La historia clínica tiene un papel importante en la evaluación del desempeño de los estudiantes. Las recomendaciones para los programas terapéuticos pueden basarse en la información obtenida de la historia clínica. Ciento tres escuelas secundarias de California reportaron la frecuencia de uso de la historia clínica. Sólo el 56 por ciento de estas escuelas requieren historias clínicas de sus nuevos estudiantes. Sólo el 38 por ciento obtiene historias de salud de sus atletas. De las 103 escuelas secundarias de California, 64 respondieron copias cerradas de la historia de salud en uso en sus escuelas. El análisis de estas fichas reveló falta de uniformidad de contenido y, en general, no obtención de informaciones pertinentes al problema del alumno en edad escolar.

Conferencia del personal médico: acidosis láctica
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Sistema de perfil médico
 El Sistema de Perfil Médico es actualmente el mecanismo más eficiente y equitativo para administrar el pago a los médicos bajo los programas habituales y habituales de carga. La revisión por pares locales debe estar estrechamente relacionada con el sistema para proporcionar la garantía de la razonabilidad de las cargas, resolver las diferencias de opinión y examinar la utilización de los recursos sanitarios. En la práctica real, el Sistema de Perfil permite aumentar gradualmente las cargas, tanto para el médico individual como para la comunidad médica. Es igualmente capaz de dar efecto a la disminución de las cargas que a veces siguen mejoras tecnológicas. Los programas habituales y habituales no han demostrado ser inflacionistas y han desarrollado patrones de tendencia conservadora que permiten predecir de forma realista los costes futuros del programa. La experiencia ha demostrado que los médicos no han abusado de los programas habituales y habituales de carga. Los dispositivos administrativos y de revisión por pares proporcionan una impresionante gama de controles y salvaguardias contra los abusos en la utilización de los beneficios y en el pago de los gastos médicos.

Un defecto de membrana plaquetaria y granulocito en la hemoglobinuria paroxística nocturna: utilidad para la detección de anticuerpos plaquetarios
 Se estudió la tendencia de las plaquetas y leucocitos a lisarse después de su interacción con anticuerpos y complemento midiendo la liberación de (51)Cr de las células marcadas con este isótopo. Las plaquetas de seis pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) fueron 15-230 veces más sensibles a anticuerpos y 10-32 veces más sensibles al complemento que las plaquetas normales o los trombocitos de los pacientes con otros trastornos. Los preparados mixtos de glóbulos blancos (WBC) de pacientes con HPN fueron 3-20 veces más sensibles a los anticuerpos anti-WBC y 5-10 veces más sensibles a C' que los preparados de leucocitos de individuos normales, pero la reacción inmunológica Las plaquetas PNH, como los eritrocitos PNH, lisaron más rápidamente que las plaquetas normales en el suero acidificado y en los medios de reducción de la fuerza iónica, pero esas características no fueron demostrables con el PNHBC. En la HPN, las plaquetas parecen constituir una sola población con respecto a su sensibilidad a la lisis inmunológica, pero su tiempo de supervivencia, medida con (51)Cr, se encuentra dentro de los límites normales. Los granulocitos PNH también parecen consistir en una población única y uniformemente sensible. Se concluye que, en la HPN, las plaquetas y los granulocitos comparten el defecto de membrana característico de los eritrocitos en este trastorno. Estas observaciones apoyan el concepto de que la HPN surge como resultado de una mutación somática en una célula primitiva capaz de diferenciarse en líneas eritroblastas, mieloblastos y megacarioblastos. Las plaquetas PNH o las plaquetas tratadas enzimáticamente normales permiten la detección de algunos tipos de anticuerpos plaquetarios en diluciones hasta 2000 veces mayor de lo posible con los métodos disponibles actualmente, hallazgo que sugiere que la técnica de inmunolisis plaquetaria resulta útil.

La histología y la citología de los cambios en el epitelio del cérvix uterino
 ABNORMALIDADES DEL EPITHELIUM CERVICAL SE HACER EN TWO MAIN GROUPS: lesiones blandas consideradas precursoras de malignidad y neoplasias malignas. Se describen y correlacionan las características histológicas de cada afección y el patrón citológico de la citología correspondiente. La biopsia cone es defendida como la única forma satisfactoria de la biopsia cervical tanto para el diagnóstico como para la evaluación de lesiones como displasia y carcinoma in situ. Se destaca la necesidad de más estudios para determinar su historia natural y pronóstico en relación al carcinoma invasivo.

Valores para magnesio tisular como guía en la detección de deficiencia de magnesio
 Se realizó una encuesta a gran escala del contenido normal de magnesio de diversos tejidos humanos para facilitar la detección clínica de la deficiencia de magnesio, especialmente la deficiencia oculta. Una revisión de la literatura favorece el contenido de magnesio del cuerpo del magnesio esquelético como el más confiable. Existe una diferencia significativa (P < 0,001) tanto en los niveles séricos como en los eritrocitos entre las embarazadas normales en el tercer trimestre y la población normal media. Se discute el motivo de esta diferencia.

Activador de plasminógeno en la próstata humana
 Se ha estudiado la distribución del activador del plasminógeno en el tejido prostático humano fresco, utilizando una técnica histológica. El endotelio vascular mostró consistentemente actividad fibrinolítica, mientras que la actividad inconsta y menor surgió de las células epiteliales de las glándulas y los ductos. El aumento de la actividad epitelial se acompaña con frecuencia de evidencias de trauma. La actividad de las secreciones fue insignificante. La fuente de la actividad fibrinolítica de la sangre en la enfermedad prostática y del líquido seminal permanece incierta y todavía no se puede atribuir al epitelio prostático.

Comparación de métodos cuádruples y lentos de producción de factor antihemofílico crioprecipitado a partir de sangre fresca y de 24 horas
 El concentrado de factor antihemofílico crioprecipitado fue preparado a partir de sangre fresca y de 24 horas de edad por métodos rápidos y lentos. La recuperación del factor VIII fue mayor por el método de empuje lento y hubo menos pérdida en el plasma sobrenadante. El crioprecipitado producido a partir de sangre fresca contenía más factor VIII que el producido a partir de sangre de 24 horas para que el concentrado más potente fue producido a partir de sangre fresca por el proceso lento de desove. Sin embargo, una adecuada preparación terapéutica fue producida por el método de deslizamiento lento con sangre de 24 horas y se sugiere que ese procedimiento pueda ser adoptado para complementar los insumos.

Listeria monocytogenes encephalitis asociada al tratamiento con corticosteroides
 Se describe un caso fatal de septicemia y encefalitis por Listeria monocytogenes. La infección se asoció a la terapia con esteroides administrados para la vasculitis cutánea necrotizante. Los anticuerpos aglutinantes no fueron detectables en el suero del paciente. Se discuten las razones del fracaso del tratamiento antibiótico aparentemente adecuado.

La clasificación de los estafilococos de las derivaciones ventriculo-atriales colonizadas
 Las micrococcaceae aisladas de la derivación, los ventrículos y la corriente sanguínea de los niños con shunts ventriculo-venosos colonizados se clasificaron dentro del esquema de Baird-Parker (1963). Con una excepción, todos pertenecían al subgrupo II del género Staphylococcus; por lo tanto, se diseñaron exámenes para su división dentro de este subgrupo, y se reportan resultados en 30 casos de este y otros hospitales. Se compararon los estafilococos cutáneos y nasales aislados de muchos de estos pacientes con los recuperados de sus derivaciones y sangre. Se ofrece evidencia para la coexistencia ocasional de más de una cepa de estafilococo en las derivaciones colonizadas y en el torrente sanguíneo. La recolonización exitosa de los cortocircuitos sustituidos aparentemente no fue causada necesariamente por el mismo tipo de estafilococo. Micrococcaceae nasales y cutáneas de muchos otros bebés, tanto en el hospital como en el cuidado de los padres, del personal hospitalario y de adultos seleccionados al azar de fuentes no hospitalarias, fueron igualmente clasificados. Se discute la validez y el significado de los hallazgos.

Activación de citidina de novo de biosíntesis de tiamina en cultivos de callos de tabaco
 El efecto de la cinetina sobre la formación de novo de tiamina en los cultivos de callos de tabaco se midió siguiendo la dilución isótopos de tiamina previamente introducida (14)C-tiamina. La tiamina fue determinada por el ensayo de fluorescencia con tiocromo después de purificación cromatográfica. Los efectos morfológicos inducidos por concentraciones elevadas de cinetina fueron visibles en una semana después de la transferencia de tejidos, pero la síntesis de tiamina fue insignificante durante 2 semanas tanto en cultivos con tratamientos con altas (1000 μg/l) como con bajas (30 μg/l). La síntesis de tiamina durante la tercera semana se observó en ambos niveles de cinetina, el tratamiento de alta cinetina soportando 2,5 veces la síntesis de tiaminas del tratamiento con cinetina baja. La cinetina indujo aumentos de tiamina observados anteriormente por Digby y Skoog, aparentemente, resultaron de la estimulación de la síntesis de tiamina en lugar de evitar su destrucción. La síntesis de tiamina se inicia cuando la concentración de tiamina alcanza un mínimo en el tejido calloso. Esto sugiere que la cinetina es necesaria para la síntesis, pero que la activación de la síntesis está bajo control de feedback sensible al nivel de tiamina en el tejido.

Transporte de selenato y selenito en raíces astragalosas
 Después de la incubación por 1 hr con (75)Selenato, raíces extirpadas de Astragalus crotalariae, una especie absorbida de selenio y una concentración externa de A. lentiginosa, Alrededor del 98% de la radiactividad fue soluble en etanol y cuando se analizó por cromatografía de columna y papel y por electroforesis resultó ser selenato. Esta y las evidencias anteriores muestran un transporte activo para el selenio. Se absorbió significativamente menos radiactividad cuando (75)Se suministró selenita a las raíces extraídas y los niveles de radiactividad soluble en etanol no superaron la concentración externa. Una buena parte de la radiactividad fue insoluble con etanol. El análisis de la radiactividad soluble de ambas especies mostró una conversión apreciable de selenito a otras formas.

Inducción de fenilalanina amoníaco-lisina en discos de hojas de Xanthium. Exigencia fotosintética y efecto de la longitud del día
 En las discos de hojas de Xanthium expuestas a la luz se produce un aumento sensible a la cicloheximida en la actividad de la fenilalanina amoníaca (EC 4.3.1.5). La amilasa radiactiva se ha aislado mediante centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y electroforesis en gel de almidón a partir de discos alimentados con l-isoleucina-U-(14)C o l-arginina-U(14). La incorporación de aminoácidos radiactivos a la fenilalanina a la fosfatasa alcalina junto con los efectos inhibitorios de la cicloheximida indican que el aumento observado de la actividad enzimática implica la inducción total de la síntesis de la gamma-fenil-amilasa. Sólo debe ser necesaria una cantidad traza de algún producto fotosintético porque la saturación de la luz ocurre a una intensidad muy baja (ca. 30 ft-c). Los carbohidratos exógenos también son necesarios para la continuación de la síntesis de las enzimas durante un período de 72 horas. Pero el carbohidrato no sustituye el requerimiento fotosintético en la oscuridad. La enzima formada a la luz desaparece rápidamente de los discos colocados en la oscuridad. La decaimiento de la actividad de la amoníaco-lisa sigue cinética de primer orden. La semivida de la liasa varió de 6 a 15 hr en el material de hoja utilizado. La ciloheximida inhibe la degradación de la actividad de la liasa. Así, el mantenimiento del recambio en discos de hojas de Xanthium requiere una nueva síntesis de proteínas. Ese recambio, o sea, la degradación, así como la síntesis de la proteína lisa ocurre, es sugerido por la aparente pérdida de amoníaco radiactivo a partir de los discos de hojas colocados en oscuridad. La síntesis inducida por luz junto con el rápido recambio puede producir una fluctuación diurna de la actividad de la amoníaco-lisia en discos de hojas de Xanthium. Se observaron periodos alternantes de síntesis y degradación enzimática en discos expuestos a ciclos de 24 hr de luz y oscuridad. El nivel medio de actividad enzimática mantenida en el tejido se relacionó directamente con la duración del período de luz. También se observó la inducción de la síntesis de la liasa en las hojas resecadas y en menor medida en las hojas de plantas enteras.

Pruebas modernas de función vestibular, con especial referencia a su valor en la práctica clínica
 Las múltiples pruebas vestibulares disponibles actualmente proporcionan los medios de localización precisa de las lesiones en todos los niveles de las vías vestibulares. El valor de los procedimientos de prueba descritos ha sido bien establecido en el examen de muchos pacientes en los últimos veinte años, y aunque otras formas de exámenes están disponibles solamente aquellas que han sido incluidas y que han demostrado dar un uso clínico consistentemente útil al examen. El reconocimiento del importante papel de la fijación óptica y de las desviaciones oculares en el nistagmo vestibular, junto con las instalaciones recientes para demostrar este electronistagmográfico, puede aportar información adicional valiosa y más precisa.

Peligros en medicina hiperbárica
 Durante el período de abril de 1965 a abril de 1968 fueron realizadas observaciones con 285 pacientes y 357 trabajadores expuestos al aire y al oxígeno a presiones de 1 a 3 atmósferas absolutas en una unidad hiperbárica. No se observó enfermedad por descompresión y una encuesta anual radiológica esquelética no mostró necrosis ósea aséptica; la incidencia de barotrauma ótico fue del 4,7%. No se observó toxicidad de oxígeno en ningún paciente. Se sugiere que las presiones en este rango sean relativamente seguras en un ambiente médico especializado en hiperbárica.

La gammagrafía de barrido de los pulmones en la evaluación preoperatoria del carcinoma de bronquio
 Se realizaron gammagrafías pulmonares con el uso de albúmina sérica humana macroagregada marcada con tecnecio-99m en 52 pacientes antes de la toracotomía. Cuarenta y tres pacientes tenían carcinoma del bronquio. Los tumores menores de 2 cm. no se detectó diámetro en la radiografía de tórax. Los tumores más grandes mostraron defectos de perfusión, que van desde el tamaño de la masa observada en la radiografía de tórax hasta la casi ausencia de perfusión de todo el pulmón. La extensión del defecto de perfusión estuvo íntimamente relacionada con la afectación de los vasos pulmonares en el hilio por distorsión, compresión o invasión tumoral. La obstrucción bronquial tuvo una parte menos importante en la producción de los defectos. Cuanto mayor era el defecto de perfusión, mayor era la afectación de las estructuras hiliares y mediastínicas y la más extensa fue la cirugía requerida. Cuando la perfusión del pulmón afectado fue inferior a un tercio del total, el tumor resultó irresecable.

