Papillomatosis de los conductos biliares
 En pacientes con signos de ictericia obstructiva también deben considerarse enfermedades raras como la papilomatosis biliar. Estos tumores epiteliales, principalmente benignos, presentan una tendencia de recurrencia y degeneración maligna, por lo que deben ser considerados como precancerosos. Es fundamental un diagnóstico preoperatorio precoz, preferiblemente porque se requiere un tratamiento quirúrgico extenso. Hoy en día este diagnóstico puede hacerse por ecografía, CPRE o CPT. Este estudio describe 2 casos de papilomatosis biliar progresiva observados en 1978 y 1985. (Una mujer de 48 años, un hombre de 53 años). El primer caso fue diagnosticado solamente después de la relaparotomía y varias intervenciones paliativas fueron realizadas sin resultados satisfactorios. Por el contrario, en 1985 se sospechó el diagnóstico por ecografía, confirmado por CPRE y biopsia, y se realizó un trasplante hepático con éxito.

Motivos inducidos por estrés en el bazo y el timo del ratón después del trasplante de piel
 La influencia de los factores de estrés inespecíficos en la distribución de las subpoblaciones linfocitarias en el bazo y el timo fue investigada en el modelo de trasplante de piel del ratón después de la operación. Los parámetros contenido total de linfocitos, patrón de distribución electroforética, actividad y patrón de isoenzimas de la LDH fueron comparados en ratones alogénicos, singénicos y trasplantados en simulados con animales control no tratados. Las reacciones de estrés se observaron en el patrón de distribución electroforética de las células del bazo como un aumento de la fracción de movimiento rápido (fracción S) todavía en el día 14 del trasplante. Tales reacciones como el aumento de la fracción S fueron probables en las células del timo el tercer y séptimo día. La influencia del estrés de la operación también fue demostrada en un patrón de isoenzima alterado de las células del timo LDH. Las porciones relativas de la LDH 1 y LDH 2 se redujeron aún 10 días después del trasplante con un aumento de la LDH 5.

Estudios inmunohistoquímicos de material parafinado de neurofibromas cutáneos solitarios
 Nueve neurofibromas solitarios cutáneos se han estudiado mediante anticuerpos contra vimentina, proteína S 100, lisozima, mioglobina, factor VIII, neurofilamento, enolasa específica neuronal y mielina. La mayoría de las células tumorales mostraron reacciones positivas a proteína S 100 y vimentina con diferentes patrones de tinción. Considerando que la vimentina fue detectada en la periferia celular, la proteína S 100 fue concentrada en el área perinuclear y distinta en el citoplasma. Alrededor del 60 por ciento de las células tumorales mostraron tinción positiva para la laminina. La mioglobina, neurofilamento y la enolasa neuronal específica no pudieron ser comprobadas en el tejido tumoral. Nuestros resultados sugieren que la mayoría de las células neurofibromas pueden provenir de las células de Schwann.

Las posibilidades de tratamiento quirúrgico en las úlceras de pierna
 Sobre la base de nuestros propios hallazgos investigativos en pacientes con úlceras de pierna en los últimos 3 años, se presentan aspectos generales del tratamiento preoperatorio del ulcus cruris. Además, se ofrece una sinopsis ilustrada del tratamiento dermatoquirúrgico actual, especialmente en relación con las úlceras de pierna en trastornos venosos. Además de los procedimientos quirúrgicos locales, discutimos las diferentes técnicas de injerto de piel y las posibilidades quirúrgicas con relación al tratamiento de las venas perforantes incompetentes.

Mejoró la reproducibilidad de la ecocardiografía de contraste por SH U 454, estudios experimentales con ecocardiografía de sustracción digital
 Se contrastaron las cámaras cardíacas derechas de 10 animales mediante el método convencional (NaCl, CO2, H2O2, verde de indocianina (ICG), haemaccel) y un nuevo medio de ecocardiografía desarrollado por ecocontraste 454. Mediante ecocardiografía de resta digital se definieron automáticamente los bordes endocárdicos de la derivación y se compararon los resultados con la entrada manual de los bordes endocárdicos de ecocardiogramas originales y de contraste. El área delimitada por estas fronteras sirvió de base para el cálculo de la reproducibilidad (en %) y las correlaciones. Se calcularon los siguientes coeficientes de correlación (r) y SEE entre las áreas definidas por los diferentes medios de contraste y las fronteras manualmente derivadas: r = 0,85, 3,98 cm2 (ICG) y 0,89, 1. Los mejores cálculos fueron encontrados usando SH U 454 en concentraciones entre 100 y 300 mg/ml. Los coeficientes de correlación estuvieron en el rango de r = 0,95 y 0,98 con un SEE de 0,21 a 0,56 cm2 entre los contornos manuales y automáticamente derivados. Comparando la reproducibilidad de los datos entre los diferentes métodos de evaluación encontramos los siguientes resultados: entrada manual de bordes endocárdicos en ecocardiogramas originales 12,3-16,9%; definición manual de contraste endocárdico 25,0%; contraste automático UCO 45,6 %. Nuestros resultados demuestran que la ecocardiografía de resta digital es un procedimiento simple y seguro para definir los contornos endocárdicos si los medios de contraste eco llevan a una opacificación uniforme y homogénea de las cavidades cardíacas izquierda y derecha ATTRUNDSS.(AU)

Autoanticuerpos para filamentos intermedios en infecciones experimentales con Trypanosoma brucei gambiense
 Los sueros de ratas con infección crónica por Trypanosoma brucei gambiense fueron testados para autoanticuerpos mediante inmunofluorescencia indirecta. Todos los sueros contenían autoanticuerpos IgM que reaccionaron con las paredes de los vasos sanguíneos. En células musculares lisas vasculares cultivadas los sueros positivos reaccionaron con filamentos citoplasmáticos que se reorganizaron en coils perinucleares de los filamentos de células musculares lisas pretradas en ratones. Estas observaciones sugieren fuertemente que los autoantígenos citoplasmáticos son filamentos intermedios (I.F.). Es probable que los autoanticuerpos anti filamentos intermedios sean el resultado de la activación de los linfocitos policlonales, ya que en ratas experimentalmente infectadas con T.b. gambiense ya ocurre la aparición de estos autoanticuerpos 1 semana.

La expresión de la hemaglutinina del virus de la gripe en células de insectos utilizando un vector del baculovirus
 Se construyó un vector de transferencia de baculovirus utilizando una copia clonada del gen de la poliedrosis nuclear Autographa californica (AcNPV). El codón de inicio de la traducción del gen ATG y 32 bases de las secuencias del ARNm de poliedrina 5' fueron suprimidas y sustituidas con un clon de ADNc del gen de la hemaglutinina A/PR/8/34 (HA). El gen híbrido HA/poliedrina fue transferido para AcNPV y recombinantes poliedrina-negativos identificados que expresaban actividad de HA. La HA derivada de las células de insecto se une a un anticuerpo monoclonal específico para el gen HA en las pruebas de inmunofluorescencia y se ha demostrado que es un derivado de membrana plasmática mediante ensayos de haemadsorción. Se identificó una proteína de 65 kDa en células infectadas por inmunoprecipitación. Se analizó el ARNm de células infectadas recombinantes y reveló una transcripción importante de 2,95 kilobases consistentes con el inicio y la terminación de la transcripción en los sitios auténticos de poliedrina. También se detectaron otras transcripciones de diferentes longitudes, por lo que no se pudo concluir que fue responsable de la producción de la proteína. Los resultados demostraron que la AcNPV puede ser usada para expresar las glucoproteínas plasmáticas del virus de la membrana.

Detección de proteínas de soja en productos de carne calentada mediante "blotting" y "dot blot"
 Las proteínas de soja (aislados, concentrados y texturatos) y los productos cárnicos que contienen isolato de soja fueron analizados por electroforesis SDS. Las proteínas separadas se tiñeron sobre la nitrocelulosa y se tiñeron con un sistema de inmunoperoxidasa selectiva con la siguiente secuencia: suero primario (anti-soya), suero anti-rábico complejo de cabra IgG. Al desarrollar el lote con sustrato peroxidasa se visualizaron las fracciones antigénicas de soya, mientras que las proteínas de la carne no se tiñeron. Todas las fracciones mayores (reducidas) de soya alfa, alfa, beta conglicinina, el ácido y las subunidades básicas de gliinina, así como algunas fracciones menores de suero se hicieron visibles con un antisuero comercial. El patrón así obtenido aporta una alta evidencia para la presencia de proteína de soja en los productos cárnicos. El nivel de detección es de aproximadamente el 0,02% de la proteína de soya. Durante una incubación de 24 horas a temperatura ambiente. (antes del tratamiento térmico) de un producto cárnico que contiene un producto de soja e hígado crudo se ha observado una pérdida notable de material antigénico.

Nueve posibilidades diagnósticas de angiografía coronaria post mortem por angiografía por sustracción digital
 La angiografía por sustracción digital posmortal permite visualizar selectivamente los vasos obturados con un medio de contraste en una película de vídeo y observar directamente el flujo del contraste en las arterias coronarias. En comparación con los métodos estáticos convencionales de la angiografía coronaria postmortal, se mejorará el juicio sobre los efectos hemodinámicos de la estenosis y la oclusión, así como de colaterales y anastomosis, y por tanto, el diagnóstico de muerte coronaria aguda. Las posibilidades diagnósticas y las ventajas de la ASD están demostradas en dos casos.

Efecto de inmunización con K1-antígeno de Escherichia coli en el curso de infección experimental del tracto urinario en la rata
 Se investigó la influencia de la vacunación con un antígeno K1 inmunogénico de Escherichia coli en el curso de una pielonefritis experimental en ratas por Escherichia coli O2:K1:H3. El antígeno K1 es un inmunógeno pobre. Por lo tanto, se utilizó un conjugado de K1-antígeno con albúmina sérica bovina (BSA). Este conjugado K1-BSA fue inmunogénico en experimentos preliminares. La influencia de una vacunación sobre el curso de la pielonefritis puede depender de la vía de infección. Las ratas infectadas por vía retrógrada muestran unos riñones significativamente menos inflamados cuando recibieron una vacunación con conjugado K1-BSA en las primeras seis semanas de infección.

Detección e identificación de anticuerpos antiidiotípicos en análisis inmunoenzimático heterogéneo
 El equilibrio antígeno-anticuerpo en presencia de un agente competitivo de naturaleza inmunoglobulina, representado por anticuerpos antiidiotípicos, ha sido analizado en el caso del antígeno inmovilizado. Como se muestra en esta investigación, la cantidad de inmunoglobulina conectada con el portador está determinada tanto por la competencia de anticuerpos antiidiotípicos para el centro activo de anticuerpos idiotipo-carrying y por la unión del complejo antiidiopático. Si los anticuerpos idiotipo-carrying y antiidiotípicos están representados por la inmunoglobulina sérica de la misma especie, la titulación del agente competitivo conduce a obtener una relación característica entre la cantidad de inmunoglobulina ligada al paso máximo del sistema. Los resultados teóricos fueron confirmados en el modelo experimental y utilizados para la identificación de anticuerpos autoantiidiotípicos en los sueros de los pacientes.

Experiencia en aislar Campylobacter jejuni de pacientes con enfermedades intestinales agudas
 El agar eritrita, medio de cultivo comercial producido por el Instituto de Investigación de Medios de Cultura (Makhachkala, USSR), es adecuado para el cultivo de ovinos C. jejuni después de la adición de hemolizada La adición de antibióticos al medio permite su uso para el aislamiento de C. jejuni de heces. Mediante este medio se ha aislado C. jejuni de las heces del 10% de los pacientes hospitalizados por enfermedades intestinales agudas.

2-cultivo en cultivo de Vibrio cholerae en fermentador
 Se ha desarrollado el método de cultivo de dos ciclos de V. cholerae, cepas de referencia Inaba y Ogawa, en un fermentador. En el primer y segundo ciclo de cultivo no se ha establecido ninguna diferencia en el rendimiento de la biomasa y en la ultraestructura de los vibrios. En el segundo ciclo se ha observado una disminución del tiempo mínimo de generación. No se ha encontrado que las vacunas obtenidas en el primer y segundo ciclo de cultivo difieran en su actividad antigénica e inmunogénica. Las vacunas cumplen los requisitos de la OMS.

Inmunización con una vacuna enterobacteriana sobre la tasa de eliminación de Shigella de la mucosa intestinal de ratones infectados por vía oral
 La inmunización oral y subcutánea de ratones con la vacuna preparada a partir de la cepa S. minnesota R595, quimiotipo Re, conocida como vacuna enterobacteriana, fue encontrada para disminuir significativamente el número de muestras de mucosa del intestino grueso preparadas sin inoculación. Los antisueros, obtenidos mediante la inmunización de conejos con vacuna enterobacteriana, contenían títulos altos de anticuerpos contra Re-glicolípido y fueron capaces de disminuir la tasa de aislamiento de las muestras de gránulos obtenidas en el mismo intestino.

capacidad enterotoxigénica de cepas de Klebsiella y Enterobacter géneros aislados en enfermedades intestinales agudas en niños
 Se han aislado 234 cepas, incluyendo 104 cepas de K. pneumoniae, 28 cepas de K. oxytoxica, 64 cepas de E. cloacae y 40 cepas de E. aerogenes del intestino de hasta 266 niños con diarrea. Mediante la prueba de coaglutinación, realizada con G. El reactivo estafilocococo de Kronvall preparado con el uso de antisuero a Escherichia coli LT-enterotoxina, y el ensayo biológico sobre la actividad enterotoxigénica de ratones acaecidos en 119 cepas de K. Se han encontrado cepas que producen solamente enterotoxinas, solo enterotoxinas ST, y ambas enterotoxinas LT y ST. La determinación de la actividad enterotoxigénica de los aislamientos clínicos de enterobacterias oportunistas permite mejorar la interpretación etiológica de las infecciones intestinales agudas.

Purificación y propiedades de la toxina de Bordetella pertussis
 Se ha propuesto el método modificado para el aislamiento y purificación de la toxina de B. pertussis. La cromatografía con el uso de hidroxilapatita y lectina-sefarosa 4B de lentil ha permitido el aislamiento del preparado purificado 600 veces. Su peso molecular es de aproximadamente 90.000. Se ha encontrado que la preparación tiene actividad estimuladora de leucocitosis, sensibilidad a la histamina y actividad hemaglutinante. El análisis electroforético ha revelado que la sustancia aislada consiste en cuatro subunidades con pesos moleculares 28,400, 24,300, 21,800 y 15,200. Esta sustancia ha demostrado ser capaz de hidrolizar NAD+, así como de suprimir la actividad de la transducina GTPase, que es indicativo de la modificación covalente de la proteína fijadora de la toxina botulínica. Se evalúan dos métodos para el aislamiento de la toxina B. pertussis (a partir de medios líquidos y sólidos de crecimiento), así como el aislamiento de la toxina de diferentes cepas de B. pertussis.

Características básicas del proceso de adhesión de Candida a epiteliocitos humanos
 La adhesión de hongos pertenecientes al género Candida a las células epiteliales de la cavidad bucal alcanzó su máximo a pH 6.2-7.0. El proceso de adhesión tuvo dinámicas similares a las temperaturas de 37 grados, 28 grados y 25 grados C, pero la actividad adhesiva disminuyó 2 veces cuando la temperatura cayó de 37 grados a 25 grados y 4 veces cuando la temperatura cayó. La introducción de los iones Ca2+ (1 y 10 mM) y Mg2+ (10 mM) llevó al aumento de la adhesión en 80, 100 y 24% respectivamente. El calentamiento de las células fúngicas a 100 grados C (por 1 hora) y a 63 grados C (por 2 horas) disminuyó la adhesión al 8 y al 24% respectivamente, y el tratamiento con formaldehido (por 24 horas) observado.

Estudio de la actividad biológica de los productos metabólicos de Streptococcus sp. Thom-1606
 Los datos sobre las propiedades biológicas del fluido de cultivo de la cepa sp. Se presentan TOM-1606. La preparación nativa ha demostrado poseer la capacidad de estimular la tasa de eliminación de la cavidad peritoneal de ratones provenientes de células de Staphylococcus aureus, cepa MT-1, rif. r., que se considera insensible a la acción del preparado mencionado anteriormente in vitro. La preparación cruda produce un efecto bacteriostático transitorio sobre las cepas estreptocócicas y estafilocócicas en estudio. La preparación produce un efecto bacteriostático prolongado solamente sobre la cepa del test de Micrococcus luteus. Todos estos datos sugieren que la preparación cruda contiene al menos dos principios activos.

Detección de anticuerpos antineumocócicos en niños con neumonía aguda y pleuritis por método inmunoenzima
 Las muestras de suero y líquido pleural de niños enfermos han sido analizadas mediante técnicas de EIA. Para detectar el curso temporal de la producción de anticuerpos se han utilizado las preparaciones antigénicas de neumococos (polisacáridos capsulares monovalentes, polisacáridos polivalentes y antígeno neumocócico complejo). La respuesta anticuerpo observada en las formas de infección neumocócica estudiadas en esta investigación ha demostrado ser altamente variable. Es preciso determinar los anticuerpos contra antígenos de polisacáridos no antes de los 10-12 días desde el inicio de la enfermedad. Sin embargo, además de la dinámica positiva de los anticuerpos, su nivel sin cambios a veces se observa en los pacientes al inicio de la enfermedad. Como regla general, existe una coincidencia entre la dinámica de formación de anticuerpos en respuesta a antígenos polisacáridos y al complejo antígeno neumococo.

Reacción de absorción sobre una superficie lisa para la detección de anticuerpos y antígenos
 La técnica de fase sólida para la detección de anticuerpos y antígenos ha sido desarrollada y denominada prueba de bacteriosorción. El ensayo se basa en estafilococos de unión que contienen proteína A con las regiones Fc de anticuerpos IgG unidos a antígenos inmovilizados en poliestireno. Las posibilidades de esta técnica han sido analizadas con el uso de toxoide diftérico, alérgeno casero y antisera de conejo homólogo. En la detección de anticuerpos la prueba propuesta no es inferior a la prueba de hemaglutinación pasiva, y su sensibilidad en la detección de antígenos por la técnica de sandwich alcanza 0,05-0,1 microgramos/ml. La especificidad de la técnica ha sido confirmada experimentalmente por la inhibición de la reacción con antígeno soluble y proteína estafilocócica A. El factor de variabilidad de la técnica no supera el 10%.

Prevención de los tromboembolismos postoperatorios en cirugía general mediante la combinación de heparina y dihidroergotamina
 El efecto y el grado de seguridad de la administración de una combinación fija de 5000 UI de heparina + 0,5 mg de dihidroergotamina (HDHE s.c. cada 12 horas) frente a 5000 UI de heparina (LDH s.c. Cada 8 horas) se evaluó en un estudio prospectivo aleatorizado de 86 pacientes sometidos a cirugía abdominal mayor. En el postoperatorio se detectó una trombosis venosa profunda por el test de radiofibrinógeno en el 10% de los 40 pacientes del grupo HDHE y en el 13% de los 46 del grupo LDH. Fallecieron 4 pacientes. En la autopsia no se encontró embolia pulmonar fatal ni contribuyente. Embolia pulmonar no letal, diagnosticada mediante gammagrafía de perfusión pulmonar y radiografía de tórax, desarrollada en 2 pacientes tratados con HDL y en uno tratado con HDHE. Dos tercios de la dosis de heparina fueron idénticamente eficaces en la prevención de los tromboembolismos venosos que toda la dosis si se combinaba heparina con HSD. La reducción de la dosis de heparina redujo significativamente el número de hematomas de la herida y de la perfusión debido a la inyección.

Resultados a largo plazo de la radiocirugía estereotáxica a la glándula hipofisaria en la enfermedad de Cushing
 Se administró radiación gamma de 60Co con técnica estereotáctica a la glándula hipofisaria en 35 pacientes, entre 18 y 65 años, con enfermedad de Cushing. Las dosis fueron de 70-100 Gy en cada irradiación única. El tamaño de la silla turca fue normal en la mayoría de los pacientes. El tiempo de observación fue de 3-9 años en 29 pacientes. De ellos, 14 (48%) obtuvieron remisión clínica y cortisol urinario normal tras una irradiación. Ocho lograron remisión después de dos a cuatro irradiaciones. En total, 22 de 29 pacientes (76%) obtuvieron remisión. En 12 de ellos se obtuvo remisión en 1 año y en otros 10 en 3 años. No se observaron recurrencias. Se observó mejoría en 2 pacientes tras una y tres irradiaciones. En 5 pacientes se realizó adrenalectomía bilateral por efecto insatisfactorio de la irradiación. Se demostró insuficiencia hipofisaria con gonadotropina, tirotropina o insuficiencia de corticotropina en 12 de 22 pacientes en remisión. Esto ocurrió de 4 meses a 7 años después de la primera irradiación. Otros 6 pacientes fueron seguidos menos de 3 años después de la primera irradiación. Dos obtuvieron remisión tras el primer tratamiento, mientras que los otros 4 mejoraron. La irradiación hipofisaria estereotáctica se sugiere como una alternativa terapéutica no invasiva en la enfermedad de Cushing, por ejemplo en pacientes con riesgo quirúrgico considerable o como suplemento a la microcirugía hipofisaria.

Relación entre tolerancia a la glucosa oral y sensibilidad a la insulina en hombres sanos y pacientes diabéticos tipo 1
 Se estudió la relación entre sensibilidad a la insulina y tolerancia oral a la glucosa en 8 pacientes diabéticos tipo 1 tratados convencionalmente (edad 34 +/- 4 años, peso relativo al cuerpo (RBW) 113 +/- 5%) y 11 sujetos sanos (edad 35 +/- 3 años). En cada sujeto y paciente se midió la tolerancia oral a la glucosa (75 g de glucosa) y la sensibilidad in vivo a la insulina (técnica de pinzamiento euglucémico, 1 mU/kg/min de insulina). La respuesta a la glucosa oral en los pacientes diabéticos se midió durante el mantenimiento de niveles plasmáticos de insulina libres de insulina similares a los normales durante la prueba de tolerancia oral a la glucosa (TOG). Durante el TOTG, los valores de glucosa plasmática posglucosa en los pacientes diabéticos fueron notablemente mayores (p < 0,001) que en los sujetos normales. Durante el estudio de clamp, la tasa de metabolismo de la glucosa en los pacientes diabéticos (4,53 +/- 0,58 mg/kg/min) fue un 37% menor que en los sujetos normales (7,19 +/- 0,67 mg/kg/min, p). El área bajo la curva de glucosa se relacionó inversamente con la tasa de metabolismo de la glucosa tanto en los sujetos diabéticos (r = -0,72, p < 0,02) como en los normales (r = -0,69, p < 0,02). La pendiente de la curva fue sustancialmente más pronunciada en los diabéticos que en los controles. Así, la sensibilidad periférica a la insulina contribuye a la tolerancia oral a la glucosa tanto en el hombre sano como en mayor medida en los pacientes diabéticos tipo 1.

Efectos de la acarbosa sobre la relación entre los cambios en la GIP y las respuestas de insulina a las comidas en sujetos normales
 Se estudió la relación entre los cambios en las respuestas de polipéptido inhibidor gástrico (GIP), péptido C e insulina a las comidas en 8 sujetos normales tras 2 semanas de tratamiento con Acarbosa. La acarbosa causó una reducción significativa de las respuestas GIP e insulina (p < 0,05). La disminución de la respuesta insulínica no pudo ser explicada por los cambios en el estímulo glucémico de la secreción de insulina, ya que la Acarbosa no alteró significativamente la respuesta de la glucosa plasmática a las comidas durante el estudio. La reducción de la respuesta insulínica se observó sin una reducción concomitante de la respuesta del péptido C a las comidas, resultando en una disminución de la relación insulina/péptido C tras el tratamiento con Acarbosa (p < 0,05). Los cambios en la respuesta GIP tras Acarbosa se correlacionaron positivamente con el cambio en la relación insulina/péptido C (r = 0,69; p < 0,05). Nuestros datos cuestionan el concepto de que la terapia con Acarbosa afecta la secreción de insulina. La relación positiva entre los cambios en la respuesta del GIP y los cambios en la relación insulina/C-péptido sugiere que el GIP afecta el metabolismo de la insulina o del péptido C.

La liberación de insulina y la insulina pancreática se reducen en ratas prediabéticas BB jóvenes
 Los páncreas de aproximadamente 50 días de edad con diabetes prona BB/Hagedorn (BB/H) y los genéticamente relacionados, pero no diabéticos BB w-subline (controlf DB) determinaron la liberación de insulina. Las ratas BB/H provenían de una colonia con una incidencia del 82-84% de diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) de 140 días de edad. La cantidad total de insulina liberada del páncreas en ratas BB/H durante la estimulación con 20 mmol/1 mmol/ D-glucosa se redujo en casi un 50% (p < 0,01). El pico inicial de liberación de insulina fue similar entre los dos grupos de animales, mientras que la cantidad de insulina liberada durante el segundo pico fue menor (p < 0,01). La insulina pancreática extraíble fue un 30% (p < 0,05) menos en las ratas BB/H. La liberación total de insulina expresada en relación al contenido de insulina pancreática, no fue, por tanto, diferente entre los dos grupos. Se concluye que cerca de 20-40 días antes de la edad promedio de inicio clínico de la DMID en ratas BB/H, la capacidad de liberación de insulina en respuesta a la D-glucosa se reduce junto con una disminución del contenido de insulina pancreática. Esta anormalidad parece estar precedida solamente por anticuerpos de superficie de las células del islote, pero no por insulitis.

La resistencia a la insulina en la cirrosis hepática humana no se modifica por la derivación quirúrgica porto-sistémica
 La cirrosis hepática se caracteriza por intolerancia a la glucosa e hiperinsulinemia. Se considera un estado resistente a la insulina tanto con un receptor como con un defecto posreceptor de la actividad de la insulina. Parece que la disminución de la degradación hepática en lugar del aumento de la producción de células B es responsable por la hiperinsulinemia. El efecto del shunt portosistémico quirúrgico sobre la resistencia a la insulina se estudió en 18 cirróticos con tolerancia a la glucosa alterada (12 varones, 6 mujeres; edad media de 46,9 +/- 0,7 años) midiendo: la producción de glucosa (3H-glucosa, niveles plasmáticos de GGT). El aclaramiento de sorbitol hepático también se usó para medir las variaciones del flujo plasmático funcional hepático inducido por el shunt. No se observaron cambios significativos en: producción de glucosa (1,94 +/- 0,17 SEM vs 1,96 +/- 0,17 mg/kg/min), utilización de glucosa (tasa de aclaramiento metabólico: 3,32 +/- 0,48 vs 3,42 +/- 0,46 +/- 10,40 U de insulina en ayunas; relación microép Por el contrario, hubo una disminución significativa del flujo plasmático funcional del hígado (813 +/- 34 vs 604 +/- 34 ml/min, p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Epidemiología del bocio: volumen tiroideo, excreción de yodo, tiroglobulina y tirotropina en Alemania y Suecia
 El volumen tiroideo de 1397 adultos alemanes y 303 suecos fue estimado por ecografía. Se determinó el tamaño de la tiroides de alemanes de 6 a 16 años (n = 619) y se comparó con los hallazgos a la palpación. El volumen tiroideo fue más del doble en alemán (21,4 +/- 15,6 ml, media +/- DE) que en sueco (10,1 +/- 4,9 ml). El ecopattern fue anormal en el 16% de los alemanes y en el 3,6% de los Países Bajos. Los niños alemanes tienen un volumen tiroideo que varía de 1,8 +/- 0,4 ml a los 6 años a 10,8 +/- 6,0 ml a los 16 años. La palpación es por comparación un método no confiable para determinar el tamaño de la tiroides. En Alemania, la excreción de yodo fue menor en niños (n = 619, 39,5 +/- 30,5, 34,1 microgramos I3,7/g creatinina, media +/- DE, mediana) que en adultos (n = 112,493, respectivamente). La concentración sérica de tirotropina fue significativamente mayor (P < 0,001) en Suecia (n = 62, 1,49 +/- 0,82 mU/ml), que en Alemania (n = 91, 0,97 +/- 0,52 mU/ml). Estos resultados indican el efecto goitrógeno de la deficiencia de yodo y la necesidad de continuar con la profilaxis de yodo efectiva en el GRF.

La tiroglobulina intratiroidea en ratas diabéticas con estreptozotocina
 Con el fin de dilucidar si el 'defecto de acoplamiento' observado en los tiroides de ratas diabéticas se debe a un defecto estructural de tiroglobulina intratiroidea (Tg), restricción de la ingesta de insulina yo (control glucémico) yo en ratas diabéticas, restricción de la dieta con restricción de la glucosa (control de vitamina D yo yo yo yo) yo en la glucosa (control de la glucosa en la dieta La diabetes resultó en una disminución del peso tiroideo, un aumento tanto del contenido de 127I tiroideas como de la concentración y una disminución de la TSH plasmática, independientemente de la dieta. El tratamiento insulínico invirtió estas alteraciones. La restricción alimenticia llevó a una situación intermedia entre C y D. La distribución de yodoaminoácidos en las yoooproteínas solubles tiroideas marcadas en forma aguda mostró un aumento significativo en el porcentaje de 125I organizadas, tanto en el TTI como en el DIT. Sin embargo, en los grupos isotópicamente equilibrados no se encontraron diferencias excepto en LID-D, donde se encontró un ligero aumento de la DIT y una disminución de T3 en comparación con el control correspondiente. Los patrones de sedimentación de yooproteínas solubles tiroideas marcadas aguda y crónicamente en todos los grupos experimentales mostraron dos picos. La principal, correspondiente a Tg, tuvo un coeficiente de sedimentación ligeramente inferior al marcador interno de 19 S en paralelo, mientras que la segunda, relativamente pequeña, formada probablemente por disociación del principal sedimento TgABTRAT 14,

Caracterización de la unión de la insulina a la línea celular del hepatoma H35
 Hemos estudiado las características de la unión a su receptor de insulina en las células del hepatoma H35. La unión a la insulina fue tiempo, temperatura y pH dependiente. El pH óptimo fue de 8,0-8,2. El hallazgo a 21 grados C alcanzó un estado estable después de 90 min de incubación a un nivel de 30,0 +/- 2,6% por mg de proteína. La preincubación de las células con insulina exógena no marcada resultó en una disminución de la unión a la insulina, dependiente del tiempo y de la concentración. La preincubación con 10 microgramos/ml por 24 h resultó en una disminución para 35-40% de la unión inicial. Las parcelas de sardina de los datos de unión fueron curvilineales tanto en el control como en las células reguladas descendentes. El análisis de las parcelas de Scatchard reveló que la disminución de la unión a la insulina a las células reguladas se debió a una disminución de los sitios de unión a la insulina, mientras que las constantes de afinidad no cambiaron.

Amniocentesis seriadas en el tratamiento de la transfusión gemelar complicada con polihidramnios agudo
 La transfusión gemelar, complicada por polihidramnios agudo en un embarazo gemelar monocigoto, es un problema clínico difícil. Un curso precoz suele dar lugar a la interrupción del embarazo en pocos días y frecuentemente se asocia a una elevada mortalidad perinatal. Se presentan dos casos que fueron tratados con amniocentesis repetidas para el alivio de la molestia abdominal extrema y para prevenir el parto prematuro inminente. La cantidad de líquido amniótico removido cada vez varió de 300 cc a 1200 cc, lo que fue suficiente para aliviar los síntomas pero no suficiente para inducir actividad uterina no controlada. Un total de 3500 cc y 4750 cc de líquido amniótico fueron retirados del primero y del segundo paciente, respectivamente. El procedimiento fue seguro y resultó en prolongar los embarazos en 14 y 11 días, respectivamente. Este manejo, con la adición de tocólisis y una estrecha vigilancia fetal, puede ofrecer alguna esperanza en una situación desesperada.

Resultado del colon superviviente de un feto papiráceo o de un feto muerto
 La ecografía seriada ha demostrado que uno de los dos sacos gestacionales en un embarazo gemelar suele desaparecer. Cuando desaparece en una etapa temprana de la gestación, el embarazo puede avanzar sin ninguna perturbación y el codo puede ser entregado bien desarrollado y vivo. Cuando la muerte intrauterina ocurre en el segundo trimestre, el feto muerto generalmente resulta en un feto papiráceo y el cotilo continúa vivo a término. Sin embargo, cuando la muerte ocurre en el último trimestre, el gemelo viable puede ser entregado espontáneamente pronto y ser prematuro. En algunos casos de muerte fetal tardía, el feto muerto puede inducir trombosis intravasculares en muchos órganos del colon superviviente, de modo que el bebé vivo pueda desarrollar parálisis cerebral posteriormente al nacimiento.

Seis trasplantes de páncreas humano: resultados y manejo perioperatorio
 Se obtuvieron resultados satisfactorios en 5 pacientes diabéticos tipo I de 6 trasplantes de páncreas humano. Se optó por las tres opciones siguientes: derivación del jugo pancreático por panoyeyunostomía, trasplante renal simultáneo del mismo donante y ciclosporina A como fármaco básico en el régimen inmunosupresor. También se extrajeron conclusiones de nuestra experiencia. En primer lugar, los datos biológicos por sí solos pueden no ser relevantes para la selección de donantes: el examen histológico de la porción cefálica no trasplantada del páncreas donante es necesario para descartar pancreatitis. En segundo lugar, el manejo del donante generalmente necesita grandes cantidades de líquidos y sangre. Finalmente, además de las reglas generales del manejo del receptor común al trasplante renal, el trasplante de páncreas requiere además de la heparinización, la insulinoterapia y la nutrición de los padres durante el postoperatorio inmediato.

Experiencia anestésica en trasplante hepático ortotópico adulto y pediátrico
 Los autores relatan su experiencia con el trasplante ortotópico de hígado en 8 adultos y 6 niños operados durante 14 meses. Se describe la técnica anestésica y se destacan tres puntos: la insuficiencia renal es prevenida por una infusión sistemática de dopamina en dosis bajas, añadida a la precarga óptima y al manitol administrado durante la fase anhepática. El lavado del hígado del donante a través de la vena porta con solución de Ringer con lactato se comprueba mediante mediciones seriadas de la concentración de K+ en el líquido que drena de la vena cava infrahepática: se asume menos que 10 mmol/l. El riesgo de embolismo aéreo en el momento de la retirada del pinzamiento se minimiza suspendiendo el N2O, añadiendo PEEP leve y colocando al paciente en posición de Trendelenburg. Se entregan y discuten los valores de las medidas hemodinámicas y metabólicas. No hubo mortalidad perioperatoria.

Protocolo anestésico en trasplante renal humano: 22 años de experiencia
 Este artículo revisa la experiencia de 22 años de trasplante. Desde junio de 1963 hasta diciembre de 1984 se realizaron 1.362 injertos renales humanos en nuestro centro. A lo largo de este período, los avances en técnicas quirúrgicas, métodos de preservación renal y régimen inmunosupresor han mejorado la supervivencia del paciente y del injerto. Simultáneamente, los avances en la monitorización y técnicas anestésicas (especialmente el uso de nuevos relajantes musculares e isoflurano) llevaron a condiciones quirúrgicas mejores y más seguras. Se desarrolló progresivamente un protocolo de hidratación intraoperatoria máxima mediante monitorización de la presión arterial pulmonar. Este protocolo ha permitido reducir significativamente la incidencia de retraso de la función del injerto.

Caracterización de la inmunofluorescencia de Legionella: estrecha especificidad de la inmunsera policlonal a varios serogrupos y especies
 El objetivo de este estudio fue determinar mediante la tinción directa de anticuerpos fluorescentes con anticuerpos preparados en conejos, el grado de reacción cruzada entre serogrupos de Legionella pneumophila (1 a 6) y el número de Lgionii. Los anticuerpos policlonales fueron altamente especies y serogrupo-específicos sin absorción para la caracterización de Legionella en muestras de pacientes o en cultivos aislados por tinción directa de anticuerpos fluorescentes. No se observó reacción cruzada con bacterias no-legionella aisladas de esputo. Una batería de conjugados para diferentes serogrupos y especies es necesaria para aumentar la precisión del diagnóstico de la legionelosis.

Factores de virulencia de Escherichia coli III. Correlación con la patogenicidad de Escherichia coli de la producción de hemolisina, capacidad de hemaglutinación, antígenos K1, K5 y colicinogenicidad
 Se compararon 1.156 cepas de Escherichia coli que incluían 489 fecales, 384 urinarias, 283 aislamientos extraintestinales para la producción de hemolisina (Hly), presencia de Kemaglutinating activity. La cápsula de K1 que se demostró solo en algunos serogrupos (O1, O2, O7, O18) fue más frecuente entre los aislamientos extraintestinales (32,1%) que entre los fecales (4,3%) o urinarios (7,3%). En la incidencia del antígeno K5 no hubo diferencia entre aislamientos fecales y urinarios (3,3%; 3,1%) o entre urinarios y otros extraintestinales (5,3%) pertenecientes principalmente a serogrupos O2, O6, O18 y O18. El 23,5% de las cepas fecales, el 31,7% de las urinarias y el 43,4% de otras extraintestinales, fueron significativamente más frecuentes en los serogrupos O1, O2, O7, O18. Existió una estrecha asociación entre las propiedades K1+ y Col+, principalmente (24,4%) entre las cepas aisladas de fuentes extraintestinales distintas de la orina. La frecuente coexistencia de K1+ y Col+ en serogrupos O1, O2, O7, O18 ofrece una explicación adicional para la patogenicidad extraintestinal de estos serogrupos. No se asociaron Hly+ ni K1+, ni Hly+ ni Col+. MRA+ y K1+ correlacionaron principalmente en los serogrupos O1, O2, pero nunca ocurrieron simultáneamente en el serogrupo O18. La conexión entre ARM+ y Hly+ no se asoció con otros factores de virulencia (K1, Col). Los resultados que muestran una estrecha conexión entre determinados serogrupos (O1, O2, O4, O6, O7, O18) y determinados marcadores de patogenicidad (MRA, Hly, K1, Col) apoyan el concepto de cepas clonales.

Descomposición de citrato de amonio férrico-una herramienta taxonómica para bacterias gramnegativas
 La prueba de captación de hierro de Szabó y Vandra ha sido modificada y utilizada para la diferenciación de bacterias Gram negativas. El agar nutriente que contenía 20 g por litro de citrato de amonio férrico se distribuyó en tubos estrechos y se solidificó para formar glúteos y slants. Considerando la localización de la coloración marrón rojiza producida tras siembra e incubación, 2367 cepas fueron clasificadas en cuatro grupos. (1) Medio no modificado: Escherichia coli, Shigella spp., Yersinia spp., Hafnia alvei y Morganella morganii 100% cada uno, Klebsiella spp vulgar, 50%, Enterobacter cloacais 42%, Pseudomonas fluorescens 19%, otras bacterias 2-12%. (2) Horno rusty-brown, perot inalterado: Salmonella subgenera II, III y IV 98%, Citrobacter freundii 65%, E. cloacae 55%, Providencia urease 100%, Acinetobacter spp. 58%, Pseudomonas aeruginosa 100%, P. fluorescens 81%, UFP ( pseudomonadas fluorescentes no clasificadas) 100%, otras Pseudomonas spp. 55%. (3) S. typhi 88%, Salmonella subgenus I 3%, Klebsiella spp. 31%, algunas otras bacterias 2-3%. (4) Cantidad de trigo blando de color marrón: Salmonella subgenus I 75%, C. freundii 20%, Klebsiella spp. 12%, algunas otras bacterias 1-5%. Las reacciones de color en agar citrato de agar férrico están asociadas con la acumulación de hidróxido férrico: las bacterias que dan reacciones positivas en el slant tomaron como promedio 63 veces más hierro que las que tenían prueba negativa. La localización de la reacción de color se correlacionó en parte con la utilización o descomposición de citratos aeróbicos y anaeróbicos en el mínimo de Simmons y en el medio de agua peptona de Kauffmann.

Los inhibidores de la colinesterasa carecen de efecto terapéutico en la esclerosis lateral amiotrófica
 Siete pacientes con esclerosis lateral amiotrófica participaron en un estudio cruzado doble ciego de fostigmina oral y neostigmina (10 y 45 mg/día, respectivamente, durante 3 días). Seis de los pacientes recibieron además inyecciones intravenosas (1 y 1,5 mg, respectivamente) de los fármacos en un ensayo abierto. No se observaron efectos significativos sobre la fuerza muscular o parámetros neurofisiológicos.

No hay efecto aditivo del ácido tranexámico y del naproxeno sobre la deshabituación corneal; estudio del edema tras extracción intracapsular de catarata no complicada con implante de lente de cámara anterior
 Se estudió la influencia de la medicación antifibrinolítica sistémica y antiprostaglandina sobre el espesor corneal central postoperatorio. Treinta pacientes fueron sometidos a la extracción de catarata intracapsular no complicada con implantación de lente de cámara anterior. Los pacientes recibieron ácido tranexámico, naproxeno o ambos. El edema postoperatorio no difirió significativamente entre los tres grupos estudiados. Se discuten modelos para estudiar los cambios en el espesor corneal central. Se presenta una revisión de la influencia de los fármacos sobre el espesor corneal.

Variabilidad interindividual en la respuesta del edema corneal a la anoxia
 Se realizó un experimento controlado, doble ciego, aleatorizado en 9 sujetos humanos, para determinar si existe una diferencia intersujeto en la respuesta del edema corneal a la anoxia. Se observó una variabilidad intersujetos estadísticamente significativa (p < 0,001), con un edema que osciló entre una media del 3,6% y el 7,3% después de 3 h de exposición al gas de nitrógeno humidificado (anoxia). Este resultado apoya la hipótesis de trabajadores anteriores de que la diferencia inter-sujeto en la respuesta del edema corneal a una gruesa lente de estrés del HEMA se debe a la privación de oxígeno y no a otra variable fisiológica resultante del lente.

Cambios microscópicos progresivos en el sistema cerrado lente de rata incubada
 Se realizó una investigación de microscopía de contraste de fase en 18 lentes de ratas cultivadas. Después de una fase latente inicial, el esbozo de las células epiteliales se incrementó anteriormente y posteriormente comenzaron a sanear las fibras del cristalino. A continuación se realizó una acumulación subcapsular anterior y posterior de líquido, inflamación epitelial y formación de vacuolas subcapsulares posteriores. Al final del período de incubación, no se observó aumento en la difusión de luz a partir del cristalino. Se concluye que, cuando se tienen en cuenta estos cambios, el sistema cerrado cultivo de lente de rata es un modelo excelente y aplicable para estudiar los cambios progresivos inducidos en la microestructura del cristalino vivo debido a diferentes agentes.

Diabetes central insípida en niños. V. Tratamiento oral con análogo de la hormona vasopresina (DDAVP)
 La 1-deamino-8-D-arginina-vasopresina o DDAVP, un potente análogo antidiurético de acción prolongada de la AVP, es el tratamiento de elección en la diabetes insípida central (DI). Hemos estudiado el efecto clínico y biológico en 10 niños con DI tratados con la administración peroral de DDAVP. Durante un estudio de rango de dosis en el hospital, seguido de 6 meses de tratamiento en casa, este tablet DDAVP peroral fue tan eficaz como la administración intranasal de DDAVP y fue preferido por los pacientes. Incluso dosis tan pequeñas como 12,5 microgramos, tienen un efecto sobre la diuresis y la osmolalidad urinaria. Los efectos terapéuticos se inician por encima de 100 microgramos. Durante el intervalo de dosis estudiado, 200 microgramos de DAVP peroral produjeron antidiuresis variando de 8 a 12,5 horas, en diferentes pacientes. La dosis recomendada es de 100-300 microgramos 2-3 veces al día. Este tratamiento ofrece una alternativa importante a la utilizada tradicionalmente y constituye uno de los primeros ejemplos de un péptido que conserva su actividad biológica después del transporte gastrointestinal.

Estudios experimentales sobre cirrosis hepática y hepatocarcinogénesis
 Los efectos de la cirrosis hepática sobre la hepatocarcinogénesis química se estudiaron en ratas utilizando un modelo experimental de cirrosis hepática establecido por la administración crónica de furfuraldehído (descrito en un informe anterior) y N-2-fluorenilacetamida (2-FA). Dieciséis ratas macho Wistar fueron alimentadas con 2-FAA alimentando 3 ciclos, que consistieron en 3 semanas consumiendo 0,03% dieta 2-FAA y 1 semana dieta basal, después de 120 días de alimentación con furfuraldehído. En forma macro e histológica todos los hígados de animales experimentales mostraron formación de múltiples nódulos hiperplásicos con características atípicas en partes. Estos nódulos hiperplásicos fueron inmunosuprimidos positivamente con alfafetoproteína. Por otro lado, ninguno de los hígados de 16 ratones alimentados con furfuraldehído mostró formación de cambios hiperplásicos y solo 2 hígados de 16 ratas alimentadas con 2-FAA sin administración previa de furfuraldehído, respectivamente. Estos resultados indican que el hígado cirrótico inducido por la alimentación crónica con furfuraldehído tiene un efecto potenciador en la hepatocarcinogénesis química 2-FAA, y sugiere que la presencia de cirrosis hepática induce mayor susceptibilidad a estímulos hepatocarcinógenos.

Secuencia de metaplasia intestinal-displasia-carcinoma de la vesícula biliar
 Se investigaron histológicamente mil casos de vesículas resecadas mediante cortes seriados de pasos. La metaplasia intestinal se encontró en 4,0% y 30,6% en los casos sin y con piedra, respectivamente. Se encontró a tasas de 69,8% y 61,1% en los casos de displasia y carcinoma, respectivamente. Las células caliciformes se encontraron en tasas de 34,5% y 26,3% en las lesiones de carcinoma y displasia, respectivamente. Por otro lado, la displasia y el adenoma se intercalaron en el tejido tumoral a las tasas del 22,2% y del 8,3% en 36 casos de carcinoma, respectivamente. Aunque las células epiteliales normales de la vesícula contienen principalmente sulfomucina, las células caliciformes tienen sialomucina. La proporción de células que contienen sialomucina aumentó en el tejido de displasia y carcinoma. En cuanto a su localización, la metaplasia intestinal, la displasia y el carcinoma mostraron una distribución similar en la vesícula biliar. Por lo tanto, debe considerarse que la secuencia de metaplasia intestinal-displasia-carcinoma es significativa. La metaplasia glandular pseudopilórica se encontró con una tasa de 45,5% en los casos de colecistitis sin litiasis, 77,2% en los de piedra, 100% en los de displasia y 72,3% en los de carcinoma. Sin embargo, debe considerarse que la metaplasia glandular pseudopilórica tiene menos relación con las bases de la carcinogénesis que con la metaplasia intestinal.

II. Comparación de la producción de anticuerpos antitiroglobulina mediante ensayos inmunoabsortivos de células formadoras de placa, radioinmunológicos y enzimáticos
 Se estimularon in vitro células mononucleares de sangre de 9 pacientes seleccionados al azar con tiroiditis autoinmune con mitogeno en polvo (MPP), un activador del linfocito B policlonal. La secreción de inmunoglobulinas (Ig) y anticuerpos anti-tiroglobulina (TgAb) se ensayó mediante ensayos de células formadoras de placa hemolítica (PFCIS) y enzimas inmunoabsorbentes. La producción total de Ig y TgAb fue máxima utilizando MNC cultivada a 1,0 X 10(6)/ml, estimada por PFC, RIA y ELISA. La producción de Ig y TgAb medida por RA y ELISA fue 1,5 - 3 veces mayor después del cultivo de 12 días en comparación con el cultivo de 6 días. La producción de Ig y TgAb medida mediante ensayos de FC al día 6 se correlacionó positivamente con los resultados obtenidos por RA y ELISA al día 12. La secreción de TgAb inducida por PWM se correlacionó positivamente con los títulos de TgAb en suero. Según lo juzgado por la PFC, la producción de TgAb se encontró en 8/9 pacientes; cerca del 5% (rango 0 - 7,9%) del total de células secretoras de IgG estimuladas por PWM estaban implicadas en la secreción. La producción de TgAb medida por ELISA y RA se encontró en 6/9 pacientes. En referencia a la preparación humana de TgAb purificada de afinidad, la secreción de TgAb fue del 0,7% (rango 0 - 21,3%) de la secreción total de IgG inducida por PWM.

Interacción entre prostaciclina y colchicina sobre la mucosa gástrica de ratones en diferentes modelos experimentales de úlcera
 El efecto de la prostaciclina y colchicina sobre la mucosa gástrica fúndica de ratas Wistar adultas fue investigado en modelos de estrés (inmovilización) y úlcera inducida por indometacina. Bajo tratamiento con prostaciclina el índice de úlcera disminuyó significativamente en ambos modelos. Este efecto fue inhibido por la colchicina. El volumen nuclear de células epiteliales fúndicas aumentó significativamente después de la aplicación de ambos tipos de estímulo ulcerogénico. La prostaciclina no influyó en los cambios del volumen nuclear en la úlcera por estrés, mientras que previno este fenómeno en la ulceración inducida por indometacina. Después del tratamiento con colchicina, el volumen nuclear disminuyó en ambos modelos de úlcera. Después del tratamiento combinado con prostaciclina y colchicina, el encogimiento nuclear permaneció inalterado en la úlcera por estrés, mientras que en la úlcera indometacina el efecto de disminución del volumen nuclear de los fármacos administrados separadamente desapareció después del tratamiento combinado. Este último fenómeno fue interpretado como una interacción antagónica entre prostaciclina y colchicina.

Efecto de la leucopaína en los procesos de reparación de heridas purulentas en experimentos y casos clínicos
 El artículo presenta datos sobre el efecto de la leucopaína, un preparado enzimático vegetal, sobre los procesos regenerativos del tejido lesionado en conejos, así como sobre el tratamiento de heridas purulentas en 303 pacientes en condiciones clínicas. La levobupivacaína demostró tener un efecto positivo en la dinámica de reparación de heridas purulentas, facilitar la limpieza de las heridas de los tejidos necróticos y promover la liquidación de la reacción inflamatoria y la exudación purulenta del tejido cicatricial, generando condiciones favorables. También acortaba 1,5 veces el período de reparación de la herida.

Se revisan los radicales libres derivados de oxígeno y la pancreatitis aguda
 El papel de los radicales libres derivados del oxígeno en la patogénesis de la pancreatitis aguda ha sido investigado en una serie de estudios utilizando una preparación ex vivo del páncreas canino perfundido. Se han desarrollado tres modelos de pancreatitis aguda experimental: pancreatitis isquémica, pancreatitis biliar y pancreatitis inducida por alcohol. En cada modelo, el páncreas se convierte en edematoso, gana peso y el perfusato desarrolla hiperamilasemia durante el período de 4 horas de perfusión. El pretratamiento con los esclavos libres radicales superóxido dismutasa y catalasa mejora significativamente estas manifestaciones de lesión pancreática en cada uno de los tres modelos. La fuente de la generación de radicales libres fue investigada pretrayendo la preparación con alopurinol, un inhibidor bastante específico de la xantina oxidasa. En cada uno de los tres modelos, esto también mejoró significativamente el proceso de lesión. Estos experimentos demuestran que los radicales libres derivados del oxígeno, generados por la xantina oxidasa activada, parecen jugar un papel central en la patogénesis de la pancreatitis aguda en estos modelos. Estos hallazgos arrojan luz sobre la fisiopatología fundamental de esta enfermedad y pueden servir de base para una terapia más eficaz en el futuro.

Potenciación de la secreción de insulina inducida por glucosa en el páncreas de ratas perfundidas mediante GIP porcina (polipéptido inhibitorio gástrico), GIP bovina y GIP bovina(1-39)
 La GIP porcina (polipéptido inhibitorio gástrico) potencia la secreción de insulina inducida por glucosa bajo diversas condiciones experimentales. Recientemente también se aisló GIP del intestino bovino y se encontró que difiere del GIP porcino al tener isoleucina en vez de lisina en posición 37. Hemos comparado los efectos del GIP porcino con el del GIP bovino y el GIP bovina(1-39) sobre la secreción de insulina inducida por glucosa del páncreas de rata perfundido. Se encontró que GIP porcino, GIP bovina y GIP bovina(1-39) potenciaron fuertemente tanto la primera como la segunda fase de secreción de insulina inducida por glucosa (concentración de glucosa 6,7 mM; polipéptido). No hubo diferencia significativa entre los polipéptidos con relación a la potencia para potenciar la secreción de insulina inducida por glucosa. Se concluye que el GIP bovino, como porcino GIP, potencia la secreción de insulina inducida por glucosa, y que la actividad insulinotrópica del GIP no se limita a los tres últimos aminoácidos al final del C-terminal.

El efecto de la carga de sodio sobre el desarrollo de hipertensión arterial, renina plasmática y cininógeno en ratas con con constricción de la arteria renal
 Se estudiaron los efectos de la carga de sodio sobre el desarrollo de hipertensión arterial, actividad de renina plasmática (ARP) y kininogen en ratas con con constricción de la arteria renal y riñón contralateral no tocado. Después de la operación o de la operación del simulador, un 0,9% de NaCl o agua fueron administrados como líquido de bebida. Una marcada hipertensión arterial (presión sistólica mayor de 150 mmHg) se desarrolló en todas las ratas intervenidas con solución salina, pero sólo en 2/3 de las ratas intervenidas con agua. En ninguno de los controles operados la presión sistólica superó 150 mmHg durante 7 semanas postoperatorias. En el grupo intervenido de agua, las ratas hipertensas presentaron valores significativamente mayores de ARP que los normotensos (p < 0,05). La carga de sal inhibió levemente la ARP en ratas operadas en simulador, pero no en animales con la arteria renal constrictiva, en comparación con los controles en agua. Las ratas intervenidas con exceso de sal presentaron mayores niveles plasmáticos de kininogen que las ratas normotensas operadas en agua (p < 0,05), pero no hubo otras diferencias significativas en los valores de kininogeno entre los diferentes grupos estudiados. Los resultados indican que en esa forma de hipertensión, la presión arterial elevada puede ser mantenida sin ningún aumento de la ARP si los animales son sometidos a una carga de sodio que sensibiliza lechos vasculares a la angiotensina. El aumento del cinógeno plasmático, sugiriendo la supresión del sistema kalikrein-kinina, es improbable asociado al aumento de la presión arterial.

