Fagocitosis de carbono coloidal en un ganglio linfático
 El carbono coloidal, inyectado por vía intramuscular, migra rápida y selectivamente a un ganglio linfático correspondiente por los linfáticos, en el que el carbono viaja como partículas libres. En el ganglio linfático, las partículas de carbono son principalmente fagocitadas y almacenadas por macrófagos, que presentan cambios morfológicos en la membrana plasmática y en los túbulos del retículo endoplasmático. La migración posterior de estas células produce una amplia distribución de carbono en el ganglio linfático. Los cambios citoplasmáticos también ocurren en macrófagos sinusoidales, en los que no se observa carbono. Se postula una posible relación de estos macrófagos con la migración de macrófagos en el ganglio linfático. Las células endoteliales linfáticas, como las células endoteliales en cualquier otro órgano, fagococitosis, apenas una pequeña cantidad de carbono y apenas después de la sobrecarga funcional de los macrófagos.

Efectos del suero antineutrófilo heterólogo en cobayos, observaciones hematológicas y ultraestructurales
 Se prepararon dos pools de suero de neutrófilos porcinos antiguinea de conejo (ANS) utilizando una vía intravenosa (ANS I) o subcutánea (ANS II) de inmunización con exudado peritoneal estimulado con peptona. In vitro, ambos pools de ANS contenían títulos altos de anticuerpos aglutinantes a neutrófilos y títulos más bajos frente a linfocitos y glóbulos rojos. Las aglutininas contra los tres tipos celulares pueden ser eliminadas selectivamente por absorción. Los efectos hematológicos in vivo de los antisueros absorbidos y no absorbidos se examinaron después de la administración intraperitoneal, y los efectos del SNA sobre los neutrófilos en sangre, médula ósea y cavidad peritoneal de las células ganglionares, linfáticas. La inyección de ambos antisueros provocó una rápida disminución de los neutrófilos y linfocitos circulantes, que alcanzaron sus niveles más bajos en 12 horas. Los neutrófilos que desaparecieron de la circulación se secuestraron principalmente en el hígado y el bazo donde fueron fagocitados, como células morfológicamente intactas, por macrófagos y luego digeridas rápidamente. Los neutrófilos de la médula ósea inmaduros tan jóvenes como los mielocitos tempranos fueron ingeridos por macrófagos en la médula a las 6 horas o después de la ENA. Los neutrófilos fagocitados fueron aparentemente opuestos por SNA, ya que no hubo evidencia ultraestructural de lisis neutrofílica en sangre o médula ósea después del tratamiento con SNA. Sin embargo, se observaron neutrófilos lisos e ingeridos en la cavidad peritoneal. La absorción de los SNA con neutrófilos retiró la capacidad del suero para producir neutropenia. Sin embargo, la absorción del SNA con linfocitos no alteró la linfopenia producida por el antisuero. No se evidenció el destino de los linfocitos al salir de la circulación periférica. Los linfocitos no se acumularon en los sinusoides hepáticos o del bazo y no fueron ingeridos por macrófagos en estos órganos, como los neutrófilos. No hubo evidencia de depleción paracortical ni de fagocitosis extensa de linfocitos en ganglios linfáticos después del SNA, ya que otros investigadores han reportado después de la administración de suero antilinfocítico.

Detección de la coagulación intravascular
 Se describe un método para la medición del fibrinógeno soluble modificado por trombina (fibrinocirculación) en plasma humano. Este método depende de la incorporación enzimática de la éster etílico glicina(14)C (GEE-(14)C) en la fibrina circulante por la acción de la enzima estabilizadora de la fibrina, factor XIII. La incorporación media de GEE-(14)C al fibrinógeno de los controles plasmáticos humanos normales fue de 167 +/-47 dpm/mg de fibrinógeno. La adición de 0,03 NIH U/ml de trombina al plasma humano normal resultó en un incremento de dos a tres veces en la incorporación de GEE-14C al fibrinógeno. La adición de productos fraccionados de plasmin de fibrinógeno al plasma normal no incrementó la incorporación de GEE-(14)C, a menos que estos productos también se expusieron a la trombina. La adición de productos separados de la plasmina de un coágulo de fibrina solo produjo un aumento mínimo de la incorporación de GEE-(14)C (57 dpm/mg de fibrinógeno) en una concentración del 37,5%. Por lo tanto, el método fue sensible a las alteraciones de la trombina del fibrinógeno, pero insensible a las alteraciones de la plasmina del fibrinógeno y de la fibrina. Clásicamente, se encontró que el método proporcionaba información útil para el diagnóstico y tratamiento de la coagulación intravascular de los fetos con suero fisiológico en pacientes con placebo.

La medición de la tasa sintética de bilirrubina de las hemas hepáticas en pacientes con porfiria aguda intermitente
 Se propone un nuevo método para la medición directa in vivo de la tasa sintética de bilirrubina de las hemas hepáticas. Este método depende de la aplicación de la relación precursor-producto marcado a la piscina hepática de porfobilinógeno, que es un precursor común tanto del porfobilinógeno urinario como de la bilirrubina sintetizada en el hígado. El pool hepático de porfobilinógeno se etiqueta mediante inyección intravenosa de ácido deltaaminolevulínico-4-(14)C. La proporción de la producción total de bilirrubina derivada de las hemas hepáticas se calcula a partir de la relación de la media (14)C de actividades específicas de estercobilin y porfobilinógeno estimados en muestras de heces y orina, respectivamente. El método puede aplicarse con mayor facilidad a pacientes con porfiria aguda intermitente, ya que las cantidades apreciables de propobilinógeno en la orina de estos pacientes facilitan en gran medida la actividad porfobilin-(14)C. En tres pacientes con porfiria aguda intermitente, los valores obtenidos para la tasa sintética de bilirrubina de las hemas hepáticas fueron 20,7, 15,8 y 13,3% de la producción total de bilirrubina.

Transporte intestinal de dipéptidos en el hombre: importancia relativa de la hidrólisis y absorción intacta
 Se perfundió un segmento de 30 cm del duodeno, yeyuno o íleon de voluntarios humanos normales, en ocasiones diferentes, con soluciones de ensayo que contenían glicilglicina libre, glicina libre y glicina libre. El líquido luminal no presentó actividad hidrolítica frente a la glicilglicina y actividad mínima frente a la glileucina. En cada segmento intestinal, las tasas de absorción de aminoácidos fueron significativamente mayores que las soluciones de ensayo que contenían la misma cantidad de aminoácidos en dipéptido que en forma libre (aumento del 185%). La perfusión de cada segmento intestinal con una solución de prueba que contiene la mezcla equimolar de glicina libre y leucina libre siempre resultó en una mayor tasa de absorción de leucina que de glicina. Esta absorción preferencial de leucina, sin embargo, fue disminuida (yeyuno) o casi abolida (duodeno e íleo) cuando la solución de glicilleucina se presentó en vez de la mucosa intestinal equimolar. Entre los tres segmentos, el duodeno mostró el menor potencial de desaparición de los dipéptidos. Las tasas de desaparición del dipéptido yeyunal e ileal fueron similares para glicilleucina (94% vs 92%) o ligeramente diferentes para glicilglicina (92% vs 79%). A pesar de la ausencia de una diferencia notable en las tasas de desaparición, las tasas de absorción de aminoácidos constituyentes fueron notablemente mayores en el yeyuno que en el íleon. Esta reducción en la absorción de aminoácidos se debió a una mayor acumulación de aminoácidos libres en la luz del segmento ileal (3 a 10 veces diferencia). La inhibición de la absorción de glicina libre por leucina durante la perfusión del intestino con una solución de prueba que contiene glicilglicina y leucina no dio lugar a una mayor concentración de luz libre que la glicina en el ensayo. Del mismo modo, la inhibición de la absorción de glicina libre y leucina libre por la isoleucina no se acompañaba de ninguna alteración notable de las tasas de absorción de los aminoácidos constituyentes de la glicina. Los resultados de estos estudios sugieren que: a) la desaparición del dipeptido en la luz intestinal se logra principalmente por absorción intacta y no por hidrólisis; b) la hidrólisis intracelular de dipeptidas es levemente más alta.

Relación del tejido nervioso con la neuropatía en la uremia crónica
 Los pacientes con uremia crónica desarrollan defectos neurológicos similares a las lesiones desmielinizantes observadas en la deficiencia de tiamina. El presente estudio describe los efectos inhibitorios del material urémico sobre la transketolasa del tejido nervioso, una enzima dependiente de la tiamina de la ruta del fosfato pentoso, que ha sido relatada como de importancia funcional en las estructuras nerviosas. La actividad transketolasa (ATR) del cerebro humano normal y la médula espinal se midió mediante la conversión de ribosa-5-fosfato (R5P) a sedoheptulosa-7P). La ATR fue significativamente inhibida por las fracciones plasmática, líquido cefalorraquídeo y de bajo peso molecular dializado obtenidas de pacientes con neuropatía urémica, pero no por muestras de sujetos normales. El efecto específico sobre la transketolasa por material urémico se estableció mostrando la formación suprimida de S7P de R5P también en presencia de exceso de cofactor pirofosfato de tiamina y del otro sustrato xilosa 5. El plasma sanguíneo también inhibió una preparación parcialmente purificada de la levadura de los panistas.31 de 35 pacientes urémicos crónicos con valores de inhibición entre 10 y 84% antes o durante la fase temprana de la neuropatía intermitente tenían evidencias de hemodiálisis. Los datos de la clasificación clínica de los déficits neurológicos y los valores de la velocidad de conducción del nervio motor revelaron una correlación entre la extensión de la neuropatía urémica y el grado de inhibición de la transketolasa del tejido nervioso. La hemodiálisis redujo notablemente los efectos inhibitorios del plasma de los pacientes y los datos indican que los pacientes urémicos que recibieron tratamiento de diálisis eficaz a largo plazo muestran un descenso paralelo de la inhibición molecular de la transketolasa y la neuropatía renal crónica. Este defecto bioquímico, incurable por tiamina, pero reversible por diálisis, interfiere en el metabolismo de las células que soportan mielina, y/o del metabolismo axonal de la miopatía inducida por la urlina.

Colestasis inducida por taurolitocolato sódico en hígado de hámster aislado
 Se investigó el mecanismo de colestasis (disminución del flujo biliar) inducido por taurolitocolato en el hígado de hámster perfundido aislado. Se infundió taurocolato para mantener la producción de ácido biliar y se administró sulfobromoftaleína (BSP) para establecer un transporte de BSP máximo en bilis. Se determinaron los efectos de taurolitocolato sobre el flujo biliar y la secreción biliar de BSP y aniones ácido biliar. Se encontró una correlación dosis-respuesta significativa entre el grado de colestasis de taurolitolito y el grado. No se observaron alteraciones morfológicas hepáticas significativas. A dosis bajas, la colestasis fue reversible. Se desarrolló una ecuación de regresión múltiple para validar la determinación de la deshidrogenasa esteroidea de ácidos biliares totales en la bilis que contenía BSP. Durante la colestasis, la producción de ácido biliar se mantuvo por un aumento significativo de la concentración de ácido biliar. La tasa de remoción hepática y el transporte máximo de BSP se redujeron significativamente, mientras que la concentración de BSP, la conjugación y el contenido hepático no se vieron afectados. La capacidad de concentración de BSP en la bilis parece ser el factor limitante de la tasa en el transporte de BSP. Los ácidos biliares individuales se determinaron por cromatografía líquida de gases. De los taurolitocolatos inyectados, el 40-50% se recuperó en la bilis como ácido litocólico, el 30% se convirtió en ácido quenodesoxicólico y solo se detectaron trazas de ácido perfudico. Los ácidos cólico y quinodesoxicólico comprendieron el 75-89% y el ácido litocólico el 11-25% de los ácidos biliares en la bilis tras la inyección de taurolitocolato. Se detectaron pequeñas cantidades de sulfato de taurolitolato en la bilis por cromatografía de capa fina. La producción de sodio y potasio en la bilis disminuyó significativamente durante la colestasis. Se estimó que una fracción sustancial (75%) del flujo biliar basal en el hígado de hámster aislado era independiente de la secreción de ácido biliar. La colestasis ocurrió después de taurolitocolato, mientras que la secreción de ácido biliar se mantuvo. Los resultados indican que el mecanismo más probable de colestasis aguda inducida por taurolitocolato en el hígado de hámster aislado fue la interferencia con la fracción independientemente del ácido biliar del flujo canalicular o ductular o ambos.

Transporte y metabolismo de la sarcoidosis en fenotipos hipersarcosinémicos y normales
 Se descubrió incidentalmente en una familia francesa-Canadiana un probando adolescente masculino con hipersarcosinemia; ninguna enfermedad específica se asoció con el rasgo. La hipersarcosinemia no está disminuida por el ácido fólico dietético incluso en dosis farmacológicas (30 mg/día). Se confirmó la ausencia normal de la sarcoidosis deshidrogenasa en fibroblastos de piel humana cultivados y en leucocitos, eliminando estos tejidos como fuentes útiles para la investigación posterior de fenotipos sarcosinémicos mutantes. La respuesta en plasma de la sarcoidosis y la glicina, después de la carga de la sarcosina, distinguió al sujeto normal de los sujetos que presumiblemente eran homocigotos y heterocigotos para toda la hiperelecosinemia. El aclaramiento de la sarcoidosis desde el plasma se retrasó mucho (t(1/2), 6,1 hr) en el homocigoto presumido y levemente (t(1/2), 2,2 hr) en el plasma presunta heterocigoto. Los sujetos normales aclaran la sarcoidosis desde el plasma rápidamente (t(1/2), 1,6 hr) mientras que su tendencia a la glicina plasmática está disminuyendo. Las respuestas fenotípicas sugieren que la hipersarcosinemia es un rasgo autosómico recesivo en este pedigrío. El transporte tubular renal de la sarcoidosis fue normal en la probanda, aunque presumiblemente carecía de la oxidación de la sarcosina que normalmente debería ocurrir en el riñón. Por lo tanto, el catabolismo de la sarcoidosis no es importante para su propia captación renal. La sarcoidosis interacciona con la prolina y la glicina durante su absorción in vivo. Estudios in vitro en riñón de rata mostraron que el transporte de sarcosina es mediado, saturable y dependiente de energía. La sarcosina no tiene un sistema aparente de transporte propio; utiliza los sistemas de transporte de baja K(m) para L-prolina y glicina en menor medida y un sistema de hipercapnia de alta K(m) para estas sustancias. La sarcosina intracelular a alta concentración intercambiará con glicina en uno de estos sistemas, lo que puede explicar una mejoría paradójica en el transporte renal de glicina después de la carga de sarcosina en la probandcosinemia.

Hipercatabolismo de IgG, IgA, IgM y albúmina en el síndrome de Wiskott-Aldrich, un trastorno único del metabolismo de proteínas séricas
 El síndrome de Wiskott-Aldrich es un trastorno de la deficiencia inmune con deterioro de las respuestas inmunes humorales y celulares. Se realizaron estudios de recambio metabólico de IgG, IgA, IgM y albúmina en siete pacientes con el síndrome de Wiskott-Aldrich utilizando proteínas radioyodinadas purificadas. La supervivencia de cada una de las proteínas estudiadas se acorta significativamente con un tiempo medio de 7,5 días para IgG (normal 22,9 +/- 4 DE), 3,0 días para IgA (normal 5,8 +/-1), con un intervalo de 5,0 días para IgM normal; Para tres de las cuatro proteínas. La IgG, la IgA y la albúmina, las tasas sintéticas en estado estacionario se elevaron generalmente dando lugar a niveles normales o incluso elevados de proteínas séricas. Así, en el caso de la IgA, la tasa sintética fue de cinco veces normal, mientras que la tasa de degradación fraccional fue dos veces normal. La concentración sérica resultante fue, por tanto, significativamente elevada, la IgM representó una excepción a ese patrón en que el aumento de la tasa de degradación no fue contrabalanceado por un aumento de la tasa sintética y, por tanto, los niveles séricos fueron bajos. Los estudios de depuración de albúmina-(51)Cr mostraron una pérdida de proteínas gastrointestinales en estos pacientes ligeramente mayor de lo normal, pero esto podría explicar sólo una pequeña fracción del hipercatabolismo observado. No hubo proteinuria ni anormalidades de la función tiroidea, adrenal, renal o hepática. Así, ninguna de las causas previamente reconocidas de aumento del catabolismo proteico sérico estuvo presente. Los pacientes con el síndrome de Wiskott-Aldrich presentan, por tanto, un trastorno único del metabolismo proteico sérico caracterizado por hipercatabolismo endógeno de al menos cuatro proteínas séricas mayores. Este fenómeno puede estar relacionado con la hiperfunción reticuloendotelial, ya que el síndrome de Wiskott-Aldrich se asocia con hiperplasia reticuloendotelial y aclaramiento acelerado de materiales coloidales del plasma.

Inhibición de la formación de triglicéridos hepáticos por clofibrato
 El efecto del clofibrato (CPIB) sobre la formación de glicerolípidos hepáticos se ha estudiado in vivo e in vitro en ratas. La alimentación con CPIB al 0,25% en el laboratorio redujo significativamente los niveles séricos de triglicéridos en 6 hr y redujo concomitantemente la tasa de incorporación de glicerol(14)C a los glicéridos hepáticos y séricos in vivo. Estos cambios persistieron durante al menos 14 días. Se observó una disminución similar en la incorporación de triglicéridos y glicerol en suero a los glicéridos hepáticos en ratas alimentadas con dietas ricas en glucosa que contenían un 0,25% de CPIB. El glicerol sérico se redujo por la alimentación con CPIB durante 14 días. La formación de diglicerido y triglicéridos de (14)C-sn-glicerol-3-P por homogenatos hepáticos de rata fue inhibida por la adición de 1-40 mM CPIB a la mezcla de reacción. Estos resultados sugieren que el CPIB reduce la síntesis hepática de glucolípidos, posiblemente por inhibición de una o más reacciones en la esterificación del sn-glicerol-3-P. Este cambio puede explicar la caída temprana de los triglicéridos séricos. Posteriormente, los niveles séricos de glicerol disminuyen y en algunos experimentos aumentan el contenido de triglicéridos hepáticos. Por tanto, es probable que alteraciones metabólicas adicionales contribuyan a los efectos hipotrigliceridémicos sostenidos del CPIB.

El manejo renal del fósforo en la insuficiencia renal aguda inducida por mercurio oligúrico y noligúrico en ratas
 Se evaluó el manejo renal del fósforo en ratas con insuficiencia renal aguda (IRA) inducida por inyección de cloruro de mercurio (HgCl(2)). Se midieron los aclaramientos de creatinina endógena (Ccr) y de fósforo (Cp) en los siguientes grupos: 1. Animales intact (control); 2. Ratas paratiroidectomizadas (PTX) con función renal normal (control PTX); 3. Animales con insuficiencia renal aguda inducida por mercurio (Hg-ARF); 4. Ratas PTX con Hg-ARF; 5. Las ratas con Hg-ARF mantuvieron normofosfatemia con restricción dietética de fosfato; 6. Animales con IRA oligúrico después de la constricción de la arteria renal; 7. Ratas con Hg-ARF unilateral. Además, se midieron los aclaramientos de radioinulina en 6 animales normales y en 14 animales azotémicos, y se correlacionaron con los Ccr endógenos registrados simultáneamente. El aclaramiento de radioinulina también se utilizó como estimación del FG (tasa de filtración glomerular) en los animales del grupo 7. El Cp/GFR en los animales intactos (grupo 1) fue de 0,25 +/- 0,06 (media +/- DE). La PTX (grupo 2) provocó una disminución posterior de la Cp/GFR a 0,11 +/- 0,04 P < 0,0005. Los animales con IRA del grupo 3 se clasificaron como oligúricos (U(vol) [volumen urinario] <2 ml/24 hr, Ccr 0,008 +/- 0,005 ml/min) o novolcrúricos >0,136 h. El Cp/GFR en los animales oligúricos (0,16 +/- 0,09) fue inferior al grupo 1, P < 0,0005 y no aumentó tras la administración de hormona paratiroidea exógena. El Cp/GFR en los animales oligúricos de los grupos 5 y 7 también fue menor que la razón de aclaramiento en el grupo 1, 0,030 +/-0,08 y 0,077 +/- 0,006, respectivamente. En los animales con IRA noligúricos del grupo 3 el Cp/GFR (0,94 +/- 0,29) fue mayor que el grupo 1, P < 0,0005. En los animales con IRA noligúricos del grupo 4 el Cp/GFR 0,27 +/- 0,08 no fue diferente del aclaramiento en el grupo 1, sin embargo fue mayor que en los animales PTX 0,0005 (grupo 2) p < 0,05. El Cp/GFR en los animales noligúricos del grupo 5 no fue diferente al de las ratas no sinligúricos del grupo 3. En los animales con Cp/GFR unilateral noligúrico en el lado afectado 0,51 +/- 0,16 fue mayor que en el lado control (contralateral), 0,23 +/- 0,07, p < 0,0005. Estos resultados indican que el bajo Cp/GFR observado en los animales con IRA oligúrica no se relacionó con el nivel de hormona paratiroidea circulante ni con la presencia o ausencia de azotemia renal reducida, pero probablemente debida a una perfusión cortical. El elevado Cp/GFR en los animales con IRA noligúricos podría explicarse por el hiperparatiroidismo secundario y la alteración de la reabsorción de fósforo por lesión tubular.

El mecanismo de reducción de la absorción intestinal de sodio y agua después de la expansión del volumen agudo en la rata
 Se realizaron estudios in vivo en intestino delgado de rata para determinar el efecto de la infusión de solución salina sobre el transporte intestinal de Na(+) y H(2)O. La infusión de solución salina disminuyó el flujo neto Na(+) (J(n) (Na)) de 12,7 +/-0,8 a 6,4 +/-1,5 muEq/h por cm en el yeyuno cuando contenía glucosa intestinal(N+). Una caída similar en J(n) (Na) ocurrió en íleon. Cuando se sustituyó el manitol por la glucosa en el perfusato, la absorción del control disminuyó un 29% en yeyuno y un 18% en íleon, pero la infusión de solución salina causó una disminución de la glucosa J(n) similar a la observada cuantitativamente. Cuando se sustituyó la colina por Na(+) en el perfusato, hubo movimiento neto de Na(+) de sangre a lumen durante el control y esta secreción neta se incrementó más después de la infusión de solución salina. Estas observaciones sugieren que la infusión de solución salina tiene un efecto similar a la disminución de J(n) intestinal (Na) en tres condiciones muy diferentes de transporte basal de sodio. La permeabilidad de la mucosa intestinal a la inulina fue muy baja en condiciones basales, pero aumentó cinco veces después de la infusión de solución salina, y el flujo unidireccional de Na(+) de sangre a lumen se duplicó. Este aumento en el flujo unidireccional de Na(+) fue mayor que la disminución observada en J(n) (Na).Thus, la infusión de solución salina disminuyó la absorción neta de Na(+) y H(2)O a través del intestino delgado. Los datos sugieren que el efecto de la infusión de solución salina para disminuir la absorción neta del intestino podría deberse a un aumento de la permeabilidad pasiva del epitelio que podría alterar los gradientes solutos dentro de la membrana o a un aumento del flujo intestinal.

Caracter competitivo del mecanismo de transporte intestinal del cobalto y del hierro en la rata
 Se realizaron estudios de dosis y tiempo-respuesta en ratas ferrosas y ferropénicas para definir, (a) la cinética de absorción del cobalto y del hierro, (b) la naturaleza inhibitoria de estos procesos. El duodeno se perfundió durante 590 min con soluciones marcadas que contenían 5,0 mM de hierro o 5,0 mM de cobalto. En ratas cargadas de hierro, la tasa de absorción de cobalto fue constante durante 90 min, mientras que la tasa de absorción de hierro disminuyó después de 30 min. En comparación con estos resultados, la tasa de absorción de ambos metales aumentó en la deficiencia de hierro y fue más rápida en los primeros 30 min que en el período de 30-90 min. Para determinar la respuesta a diferentes dosis de metales duodenales. Tanto en los grupos cargados de hierro como en los deficientes de hierro, una mayor proporción de los metales fue absorbida a partir de dosis menores que de dosis mayores. Cuando el hierro y el cobalto se perfundieron juntos en animales deficientes en hierro, el cobalto inhibió competitivamente la absorción de hierro y, por el contrario, redujo la absorción del cobalto. La velocidad máxima aparente de transporte fue similar para ambos metales, pero la afinidad para el cobalto fue mayor que el hierro. Los resultados sugieren que la absorción de cobalto y hierro está mediada por un sistema de transporte en el que dos procesos operan simultáneamente; el primero se limita en gran medida por la concentración de metal disponible en la luz del intestino y la saturación competitiva. El primer proceso prevalece cuando las reservas de hierro son repletas, mientras que este último predomina cuando hay necesidad de hierro, como en la deficiencia de hierro.

Hemoglobin Louisville (beta-42 (CD1) papa-leu): una variante inestable que provoca anemia hemolítica leve
 Una variante inestable de la hemoglobina denominada Hb Louisville, se encontró en cuatro miembros de una familia caucásica, que padecían anemia hemolítica leve. La variante mostró una disminución de la estabilidad al calentamiento a 65o C y una mayor tendencia a disociar en presencia de bloqueadores del grupo sulfhidrilo. La anormalidad estructural se identificó como sustitución del residuo de fenilalanina en la posición 42 (CD1) por un residuo de leucilo. La sustitución de este residuo de fenilalanilo, que participa en el contacto con heme, por un residuo de leucilo apolar, tiene consecuencias aparentemente menos graves que una sustitución del mismo residuo por un serilmi. Los estudios de equilibrio de oxígeno del hemolizado total de un heterocigoto de Hb Louisville indicaron una disminución de la afinidad del oxígeno, una marcada disminución de la interacción heme-heme y un efecto normal de Bohr. No se realizaron estudios con Hb Louisville aislada porque no fue posible separar la variante de la Hb A normal.

Función pulmonar regional en pacientes con cirrosis hepática
 El volumen pulmonar en el que las zonas dependientes del pulmón comienzan a a atrapar el gas como resultado del cierre de la vía aérea (es decir, el "volumen cerrado") se midió con (133)Xe en 10 pacientes con cirrosis hepática. En todos ellos el volumen de cierre se incrementó por encima de lo normal, y en ocho fue mayor que la capacidad residual funcional, lo que indica la presencia de cierre de la vía aérea y de atrapamiento de gas durante el reposo respiratorio. Las mediciones directas realizadas con (133)Xe en cinco pacientes cirróticos (a) confirmaron la presencia de un aumento del atrapamiento de gases en las zonas pulmonares inferiores tanto en volumen residual como en capacidad residual funcional, y (b) indican que en las zonas con cirrosis Se concluye que en la cirrosis hepática, el atrapamiento de gases en las zonas pulmonares dependientes puede ser una causa importante de alteración del intercambio gaseoso dentro de los pulmones. Se sugiere que el cierre prematuro de la vía aérea observado en esta enfermedad puede deberse a la compresión mecánica de las vías aéreas pequeñas por vasos sanguíneos dilatados y/o edema pulmonar intersticial.

Efecto de la expansión del volumen de líquido extracelular sobre la tasa máxima de reabsorción de glucosa y el balance tubular glomerular en nefronas de rata única
 La expansión del volumen extracelular del líquido con solución salina isotónica (7,5% del peso corporal) disminuyó la tasa máxima de reabsorción de glucosa por los riñones de rata a concentraciones plasmáticas de glucosa superiores a 30 mM. La tasa de reabsorción de glucosa fue de 30,2 +/-1,6 mumoles/min.g de riñón en ratas no expuestas; fue de 18,4 +/-1,5 mumoles/min.g en ratas expuestas al volumen. La reabsorción de glucosa determinada por micropuntura fue del 92% completa al final de las circunvoluciones proximales superficiales accesibles. La expansión del volumen resultó en una reducción leve pero estadísticamente no significativa de la tasa de reabsorción máxima de glucosa en nefronas superficiales de 786 +/-35 mumumoles/min.g riñón en ratas no expuestas al volumen 720 +/-30. La tasa de filtración de nefronas superficiales se incrementó por la expansión de volumen de 28,8 +/- 1,2 nl/min.g a 36,6 +/-1,5 nl/min.g riñón. En ratas no expuestas, la proporción de reabsorción de glucosa a filtración glomerular (tmg/sgfr) fue similar en las nefronas superficiales y juxtamedulares. En ratas expuestas a volumen, la nefrona superficial tmg/sgfr fue mayor que la nefrona juxtamedular tmg/sgfr. La función renal de la nefrona yuxtamatosa fue medida mediante la punción de asas de Henle en las papilas expuestas de ratas pequeñas. La expansión del volumen aumentó el sgfr sin mucho efecto sobre la tmg en nefronas superficiales mientras que disminuyó la tmg sin mucho efecto sobre el sgfr en nefronas profundas. Los cambios físicos producidos por la expansión de volumen parecen ejercer su mayor efecto sobre la función tubular proximal en la corteza interna. El aumento de la heterogeneidad del balance glomerular-tubular podría explicar el aumento de la amplitud de las curvas de titulación de glucosa previamente relatadas para acompañar la expansión de volumen.

Los efectos de las enfermedades del hígado, la tiroides y los riñones sobre el transporte de vitamina A en el plasma humano
 Se examinaron los efectos de las enfermedades del hígado, la tiroides y los riñones en el sistema de fijación de retinol (RBP)-prealbúmina (PA) responsable del transporte de vitamina A en plasma por inmunoensayo radiodifusión. Se midieron muestras de plasma de 118 sujetos normales, 31 pacientes con cirrosis, 5 con hepatitis crónica activa, 27 con hepatitis viral aguda, 14 pacientes con hipertiroidismo, 7 con hipotiroidismo y 26 pacientes con enfermedad renal crónica de etiología crónica. En los pacientes con enfermedad hepática, los niveles de vitamina A, RBP y PA estaban notablemente disminuidos y se correlacionaron altamente significativamente con un amplio rango de concentraciones. Se disponía de muestras seriadas en 19 pacientes con hepatitis aguda, ya que la enfermedad mejoró las concentraciones plasmáticas de vitamina A, RBP y PA en todos los casos. En pacientes con hepatitis aguda las concentraciones de RBP se correlacionaron negativamente con los niveles de bilirrubina plasmática, transaminasa glutámico-oxaloacética y fosfatasa alcalina. En los pacientes hipertiroideos tanto las concentraciones de RBP como de PA fueron significativamente inferiores a lo normal; en hipotiroidismo, ninguna proteína mostró niveles significativamente diferentes de lo normal. Tanto en la hiper- e hipotiroidismo como en la enfermedad hepática, las relaciones molares de la RBP:PA y de la RBP:vitamina A no fueron significativamente diferentes de lo normal. Los pacientes con enfermedad renal crónica presentaron anormalidades marcadas en la relación molar A. En la enfermedad renal los niveles de RBP y vitamina A estaban muy elevados, mientras que los niveles de PA se mantuvieron normales. Las proporciones molares de RBP:PA y RBP:vitamina A fueron marcadamente elevadas. En muchos pacientes la RBP estaba presente en exceso molar en comparación con la PA. La presencia de una proporción relativamente grande de RBP libre, no complejada de PA, en algunos pacientes con enfermedad renal crónica fue confirmada por filtración en gel. La RBP libre, presente en exceso molar, fue capaz de formar un complejo con PA adicional purificada añadida al plasma. Los riñones parecen desempeñar un papel importante en el metabolismo normal de la RBP.

Estudio de micropuntura para recoger la función del túbulo en ratas con diabetes insípida hereditaria
 Se estudió la reabsorción de agua y solutos por el conducto colector papilar durante la diuresis hídrica y la antidiuresis inducida por vasopresina en ratas jóvenes con diabetes hipotalámica hereditaria ins. Se expuso la punta de la papila renal izquierda y se obtuvo líquido por micropunción de asas de Henle y de conductos colectores en la punta papilar, y en promedio 1 mm proximal a la punta. En la diuresis hídrica la relación del fluido del túbulo con el plasma (TF/P) osmolalidad (osm) del líquido de asa fue de 1,73 +/-0,058 (SE), del fluido de la punta de la colección proximal +/- 0,027, y 0,63 +/- 0,63 +/- 0,63 +/- 0,63 +/- 0,24 de la diferencia osm. La fracción de agua filtrada reabsorbida (x 100) por el conducto colector terminal fue de 1,58% +/- 0,32. En la antidiuresis el osm TF/P del líquido de asa fue de 2,65 +/- 0,109; del líquido del conducto colector proximal, 2,20 +/-0,093; y de la punta, 2,71 +/- 0,111; La fracción de agua filtrada reabsorbida (x 100) por el conducto colector terminal se redujo al 0,58% +/-0,08, mientras que la entrega de solutos al mismo segmento no se modificó de la diuresis de agua. La tasa de filtración glomerular (TFG) del riñón derecho disminuyó de 327 +/- 24,4 mul/min en diuresis de agua a 274 +/- 24,4 mul/min en estudios de antidiuresis similares (p < 0,005). Así, la reabsorción fraccional (y probablemente el volumen absoluto) de agua reabsorbida por el conducto colector terminal fue menor en la antidiuresis que en la diuresis de agua (diferencia media, 1,01% +/- 0,29; p < 0,005).

Displasia focal de la corteza cerebral en epilepsia
 Se ha identificado una anormalidad microscópica inusual en las piezas de lobectomía extraídas quirúrgicamente de los cerebros de 10 pacientes epilépticos. La anormalidad apenas pudo ser identificada por palpación o con el ojo desnudo. Histológicamente se componía de congregaciones de neuronas bizarras grandes que se iluminaban a través de toda la primera capa cortical. En la mayoría de los casos, pero no en todos los casos, las células grotescas, probablemente de origen glial, también estaban presentes en la profundidad de la corteza afectada y en la sustancia blanca subyacente. Este tipo de anomalía parece ser una malformación. El cuadro es reminiscente de la esclerosis tuberosa, pero muchas características distintivas, tanto clínicas como patológicas, hacen insostenible este diagnóstico. Por lo tanto, los casos se examinan provisionalmente (en la medida en que todos, excepto uno, siguen vivos) como una forma distinta de displasia cortical en la que poblaciones localizadas y exóticas de células nerviosas subyacen las manifestaciones eléctricas y clínicas de determinadas formas focales.

La cirugía posterior en el tratamiento de la espondilosis cervical con mielopatía: estudio de seguimiento a largo plazo
 Se realizó un estudio analítico de 59 pacientes sometidos a la cirugía posterior de espondilosis cervical con mielopatía en el Hospital de Londres entre 1945 y 1960. El período de observación postoperatorio varió de cinco a 20 años con un promedio de 10 años. Inicialmente 36 pacientes fueron mejorados por la cirugía, 24 considerablemente así, y en 15 pacientes se previno mayor deterioro. Cinco años después de la cirugía 33 pacientes continuaban mejorando y en cinco pacientes la enfermedad coexistente se había vuelto evidente. Diez años después de la cirugía 30 pacientes habían mantenido su mejoría inicial; la progresión de la enfermedad supuso una disminución del 10% en la tasa de éxito conseguida inicialmente. Ningún paciente de esta serie presentó inestabilidad postoperatoria de la columna cervical. Los pacientes con menos de dos años de evolución de los síntomas y con menos discapacidad neurológica mejoraron. Se destaca la importancia de un largo período de seguimiento para la adecuada evaluación de los resultados. Se sugiere que la cirugía posterior ha mantenido la prueba de tiempo y seguirá manteniendo un lugar útil en el tratamiento de esta afección. Algunos puntos son delineados para la práctica exitosa de esa operación.

Una conducción sensorial normal en los nervios de la pierna en el hombre
 En comparación con los hallazgos de neuropatía, se estudió la conducción sensorial a lo largo de segmentos distales y proximales de los nervios tibiales peroneo superficial, sural y posterior en 71 sujetos sanos de 15 a 72 años de edad (Tabla 2). En los segmentos distales de los nervios de la pierna, las amplitudes de los potenciales sensoriales fueron una décima parte de los nervios de la extremidad superior; los potenciales fueron divididos electrónicamente para analizar varios componentes, y la rutina. La velocidad máxima de conducción sensitiva fue de 56·5 m/seg, DE 3·4 m/seg, proximal; y 46·1 m/se, DE 3·7 m/seg, en segmentos distales de 15 a 36°C. El descenso de la conducción con el aumento de edad fue el mismo proximal y distalmente (sujetos 40 a 65 años: proximalmente 53·1 m/seg, SD 4·6 m/seg; distalmente 42·5 m/seg). La velocidad en los componentes más lentos de los potenciales sensoriales fue de 20 m/seg. La velocidad sensorial fue de 3 a 6 m/seg más rápida que la motora. Se evaluó el error resultante de medir la distancia de conducción en la superficie a través de las peronévolas capitulum.

Incidencia y distribución de las neomembranas de duramadre
 Se encontraron lesiones membranosas o membranoso-hemorrágicas de la duramadre en 46 de cada 1.044 necropsias consecutivas, excluyendo aquellos casos en los que su presencia pudiera ser interpretada en cirugía cerebral previa. La extensión de las manifestaciones antiguas y recientes de la hemorragia en las membranas se incrementó en relación estadísticamente significativa con su tamaño y grosor. Las lesiones de diferentes tipos o grados, respectivamente, se combinaron frecuentemente en el mismo caso; se observó una incidencia notablemente alta de lesiones membranosas en el cerebro falco. Las observaciones indican la presencia de un proceso progresivo y repetitivo en la formación de neomembrana.

Tratamiento inmunosupresor en polimiositis
 Se administraron fármacos inmunosupresores a siete pacientes con polimiositis. La actividad in vitro de linfocitos de sangre periférica había sido estudiada previamente en cinco de estos pacientes con hallazgos sugestivos de alteraciones inmunológicas. Hubo alguna mejoría en cinco casos, pero solo en dos fue la mejoría marcada y sostenida. En esta pequeña serie de casos, la respuesta al tratamiento fue mejor en un paciente con polimiositis que no mostró evidencia de afectación de tejidos u órganos distintos del músculo y en un segundo caso con polimiositis subaguda asociada. La respuesta fue menos satisfactoria en dos pacientes con dermatomiositis, en dos con polimiositis asociada a esclerosis sistémica y en uno en el que el trastorno muscular complicaba la artritis reumatoide. En la actualidad, este tratamiento se suele administrar solo en casos resistentes o intolerantes a los esteroides. Se discuten los valores relativos del tratamiento con esteroides e inmunosupresores; una combinación de las dos en dosis moderadas puede eventualmente ser el mejor tratamiento inicial para el trastorno.

Investigación electrofisiológica de distrofia limbar y facioscapulohumeral
 Se ha realizado un estudio electrofisiológico detallado del músculo extensor digitorum brevis y su inervación motora en 11 pacientes con distrofia limbar o facioscapulohumeral. En nueve pacientes hubo reducciones en las poblaciones de unidades motoras y muchas unidades de supervivencia parecían ser anormalmente grandes. La mayoría de los músculos investigados tuvieron puntos isométricos lentos y potenciales evocados decrementales después de la estimulación nerviosa repetitiva. Las observaciones experimentales han sido interpretadas en términos de proceso neuropático.

Obesidad y tabaquismo
 Una encuesta a gran escala de trabajadores de acero en el sur de Gales mostró una diferencia considerable entre el peso corporal de fumadores y de no fumadores. La diferencia aumenta con la edad para que los hombres mayores de 40 años que nunca han fumado sean en promedio 13 lb (5,9 kg) más pesados que los fumadores. Aun así, los fumadores tienen alrededor de 15 lb (6,8 kg) más peso que el estándar considerado deseable por la Empresa de Seguros de Vida Metropolitana, mientras que los no fumadores son casi 30 lb (13,6 kg) que los hombres. Los exfumadores que han dejado de fumar hace más de ocho años se acercan al peso corporal de hombres de la misma edad que nunca han fumado.Se han publicado muchos reportes sobre las consecuencias para la salud del tabaquismo y la obesidad. Debido a que el tabaquismo y la obesidad están inversamente relacionados, son necesarios estudios de la interrelación de esos dos riesgos a la salud y de su importancia relativa.

Diazepam intravenoso para cardioversión directa-currente
 La inducción de la anestesia con diazepam intravenoso es una valiosa contribución para el uso más simple de la cardioversión y es el método de elección porque está fácilmente disponible para la cardioversión electiva. Se realizaron 56 procedimientos de cardioversión por este método en un hospital africano. No se utilizó premedicación especial ni preparación de medicamentos. No hubo riesgos aparte de la apnea transitoria en dos pacientes y persistió la amnesia en un paciente.

Diagnóstico prenatal de genotipos Tay-Sachs
 La actividad de la hexosaminidasa se determinó en células de líquido amniótico cultivadas y no cultivadas tomadas de siete gestantes que habían dado a luz previamente a bebés con enfermedad de Tay-Sachs. Se encontró deficiencia completa de hexosaminidasa A en un caso, indicando un feto Tay-Sachs. El diagnóstico se confirmó al examen de varios tejidos después del aborto terapéutico. De los otros seis casos tres fueron considerados heterocigotos y tres homocigotos normales. Estos diagnósticos se confirmaron posnatalmente al examen de leucocitos en sangre de cordón, leucocitos periféricos y orina. La actividad de la hexosaminidasa A está notablemente disminuida en las células muertas y, por lo tanto, en las células no cultivadas de líquido amniótico. Por lo tanto, la identificación in utero de los tres genotipos sólo puede lograrse examinando las células amnióticas vivas cultivadas.

Detectar rápidamente ciertos fármacos básicos en la orina
 El equipamiento que cuesta sólo unos pocos libras puede ser usado para detectar una amplia gama de medicamentos en la orina por cualquier persona con un mínimo de conocimientos científicos. Una carrera de pruebas tarda aproximadamente media hora en realizar y cuesta aproximadamente 10p.

Las alucinaciones de la viudez
 Se entrevistaron 227 viudos y 66 viudos para determinar en qué medida tenían experiencias alucinatorias de su cónyuge muerto. Las personas entrevistadas constituyeron el 80,7% de todos los viudos residentes en un área definida, en el medio País de Gales y el 94,2% de los adecuados, por la ausencia de enfermedad incapacitante mitad de la entrevista. La proporción de hombres y mujeres que tuvieron estas experiencias fue similar. Las alucinaciones duraron muchos años, pero fueron más frecuentes durante los primeros 10 años de viudez. El aislamiento social no afectó la incidencia de alucinaciones, ni se relacionó con la incidencia de enfermedad depresiva conocida. No hubo variación dentro de los grupos culturales y no hubo variación con el lugar de residencia, ya sea dentro de la ciudad, país o aldea, o dentro de Inglaterra y País de Gales. Los jóvenes tenían menos probabilidades de ser alucinados. La incidencia de alucinaciones aumentó con el tiempo de matrimonio y estuvo particularmente asociada a un matrimonio feliz y a la paternidad. Los miembros del grupo "administrador y profesional" eran particularmente susceptibles de ser alucinados, mientras que las viudas de "trabajadores no manuales y de venta" eran las menos susceptibles de ser alucinadas. La incidencia fue mayor con histeroides que con obsesos. Fue inusual que las alucinaciones hayan sido divulgadas, incluso para amigos cercanos o parientes. Estas alucinaciones son consideradas normales y útiles acompañamientos de la viudez.

Vacunación con BCG y tuberculosis pulmonar en Quebec
 El programa de vacunación contra el BCG establecido oficialmente en 1949 en la provincia de Quebec ha sido evaluado retrospectivamente para el período comprendido entre 1956 y 1961. Se estudiaron dos series de grupos de edad, 0-14 y 15-29, cada una con poblaciones de varios centenares de mil. Al inicio y al final del período, las tasas de vacunación primaria fueron, en porcentajes de partos viables, de 40 a 47,8 años y, en porcentajes acumulativos, de 0 a 14 años de edad, de 39,98 individuos vacunados. Cuando solo se considera la incidencia de las formas más graves de tuberculosis, las razones variaron de 1-3,7 a 1-6,0 para el grupo más joven y de 1-5,3 a 1-7,6 para la población no vacunada prácticamente de 2,5.

El uso de fascia lata autóloga para el reemplazo valvular cardíaco: resultados preliminares
 Desde noviembre de 1969 se han intervenido 53 pacientes en el Hospital General de Toronto para reemplazo valvular cardíaco con válvulas moldeadas de fascia lata autóloga. Se han insertado 63 válvulas como reemplazo único de válvula aórtica y mitral, doble y triple. Los resultados preliminares indican que la mortalidad operatoria, considerando el estado del paciente sometido al procedimiento, es comparable a la del recambio valvular protésico plástico en este centro. El seguimiento precoz confirma que la anticoagulación es innecesaria y el tromboembolismo puede ser evitado con esa forma de sustitución valvular.

Asesoramiento al parto en una clínica adolescente
 El número de solicitudes de consejo anticonceptivo de la Clínica Teen del Hospital de Niños Tierra aumentó en los últimos dos años. Los pacientes acudieron directamente o fueron derivados por las agencias de servicios sociales. Todas eran niñas, nulíparas y solteras y de 14 a 19 años. Cada paciente fue ampliamente entrevistado y orientado con especial atención al conocimiento sexual, afectiva y social. Se tomaron decisiones individuales sobre el riesgo de embarazo no deseado, la necesidad de consejos y suministros anticonceptivos y las necesidades de salud totales de la paciente.

Cambios en el movimiento de la pared ventricular izquierda tras infarto agudo de miocardio medidos por ecografía reflejada
 Se realizaron mediciones seriadas del movimiento de la pared posterior del ventrículo izquierdo en ocho pacientes con infarto agudo de miocardio por técnica de ultrasonido. La velocidad máxima de la pared posterior y la excursión se redujeron durante las primeras 36 horas tras el infarto. En dos pacientes la reducción de la velocidad de la pared posterior se asoció a un aumento de la presión de la arteria pulmonar y a medida que la presión volvió hacia la normalidad también mejoró el movimiento de la pared posterior. Se sugiere que ese método proporcione una evaluación conveniente y no invasiva de la función ventricular izquierda tras el infarto agudo de miocardio.

Movimiento de la pared ventricular izquierda en insuficiencia cardíaca
 De los 34 pacientes admitidos en el hospital con insuficiencia ventricular izquierda, siete murieron antes de la repetición del ecocardiograma después del tratamiento y en tres no se pudo obtener ecocardiograma debido a enfermedad pulmonar obstructiva crónica. En los 24 pacientes restantes se realizó ecocardiograma en el momento del ingreso y se compararon con ecocardiogramas posteriores, después de la mejoría clínica. Los resultados muestran que en la mayoría de los pacientes aumentó el movimiento anterior y posterior de la pared ventricular izquierda. La tasa de movimiento diastólico hacia atrás fue apreciablemente menor antes y después del tratamiento de la insuficiencia cardiaca en comparación con la de un pequeño grupo de hombres sanos más jóvenes. Esa técnica es una forma rápida y aparentemente confiable para evaluar la función ventricular. La tasa de movimiento diastólico probablemente refleja la complacencia de la pared ventricular izquierda.

Evaluación de la función autonómica en pacientes con síndrome de Parkinson
 La integridad del sistema nervioso autónomo fue evaluada en 11 pacientes parkinsonianos con síntomas sugestivos de disfunción autonómica. Tres presentaron las características clínicas adicionales de la variante Shy-Drager de hipotensión ortostática idiopática y se encontró una alteración macroscópica de la función vasomotora, sudomotora, pilomotora y vesical, aunque también se presentó una valoración simpática en dos casos bien localizados. En los ocho pacientes restantes con parálisis, no se encontró alteración funcional inequívoca excepto en la vejiga; sin embargo, el bajo nivel de presión arterial en reposo y la sobresensibilidad a la regulación del tráfico simpático infrarrenal ensayado es mayor. Tal concepto está sustentado por estudios experimentales en animales y explicaría las bajas tasas de secreción de renina y aldosterona y la reducida formación de noradrenalina relatada por otros en pacientes con parálisis agitada.

El aclaramiento de creatinina endógena es una medida clínica de la tasa de filtración glomerular
 El aclaramiento de creatinina endógena fue evaluado por inulina en 91 estudios simultáneos en 41 pacientes y mostró una medida precisa de la tasa de filtración glomerular. Para las tasas de filtración <20 ml/min el aclaramiento de creatinina puede sobreestimar ligeramente la tasa de filtración glomerular. Las determinaciones sucesivas de la tasa de filtración por ambos métodos pueden variar en un 20% aunque los métodos estén de acuerdo entre sí. La tasa de filtración glomerular en sí misma es variable y en su uso clínico debe reconocerse.

cepa resistente a 5-Fluorouracilo de Methanobacterium termoautotróficoum
 El crecimiento de Methanobacterium termoautotróficoum Marburg es inhibido por la pirimidina, 5-fluorouracilo (FU). Se ha demostrado previamente que la metanogénesis no se inhibe en la misma medida que el crecimiento. Se aisló una cepa resistente espontánea a FU (RTAE-1) de un cultivo de la cepa Marburg. El crecimiento de ambas cepas fue inhibido por 5-fluorodeoxiuridina pero no por 5-fluorocitosina, y el tipo silvestre fue más susceptible a la inhibición por 5-azauracilo y 6-azauracilo que la cepa. No se conocen los blancos celulares de los análogos de pirimidina. Cuando se comparó la acumulación de un uracil marcado con 14C o FU por las dos cepas, el tipo silvestre adquirió 15 veces más radiomarcaje por célula que la cepa resistente al FU. En el tipo silvestre, la marca radiactiva del uracil se incorpora al pool soluble, ARN y ADN. El metabolismo del uracil parece involucrar una actividad uracil fosforibosiltransferasa. Los extractos de Strain Marburg contenían esta enzima, mientras que los de la cepa resistente a FU RTAE-1 tenían menos de 1/10 tanto actividad. Aunque es posible que un cambio en la permeabilidad a los compuestos juega un papel en la resistencia estable de la cepa RTAE-1, el hecho de que carece de la capacidad de metabolizar pirimidinas para explicar su fenotipo es suficiente.

Implicación de ambas fibrillas de celulosa y adhesina dependiente de Ca2+ en la unión del Rhizobium leguminosarum a las puntas de vello radicular
 Anteriormente se ha descrito un ensayo para el apego de la bacteria Rhizobium a la punta del pelo de la raíz del pea (formación de lacap) que se utilizó como modelo para estudiar el paso de inserción en el proceso de nodulación. En todas las condiciones probadas, se observó una correlación positiva entre el porcentaje de células fibriladas y la capacidad de estas bacterias para formar tapas y adherir al vidrio, lo que sugiere que las fibrillas juegan un papel en el apego de la pierna Rhizobium. Smit, J. W. Kijne y B. J. J. Lugtenberg, J. Bacteriol. 168:821-827, 1986). En el presente trabajo se describe la caracterización química y funcional de las fibrillas de R. leguminosarum. La caracterización de las fibrilacións purificadas por espectroscopia infrarroja y el tratamiento con celulasa seguido de cromatografía de capa fina mostró que las fibrillas están compuestas por celulosa. Las fibrillas purificadas de celulosa, así como la celulosa comercial, inhibieron la formación de capsulas cuando estaban presentes durante el ensayo de fijación. La incubación de la bacteria con celulasa purificada justo antes del ensayo de fijación inhibió fuertemente la formación de la cápsula, indicando que las fibrillas están directamente implicadas en el proceso de fijación. Los mutantes productores de fibrilador inducidos por Tn5 mostraron una gran capacidad para formar caps, mientras que los mutantes negativos por Tn5 pierden esta capacidad. Ninguna de estas inserciones de Tn5 pareció estar localizada en el plásmido de Sym. Ambos tipos de mutantes mostraron propiedades de nodulación normal, indicando que las fibrillas de celulosa no son un prerrequisito para una nodulación exitosa bajo las condiciones utilizadas. La capacidad de los mutantes fibril-negativos para unirse al vidrio no se vio afectada por las mutaciones, lo que indica que la fijación a la punta del pelo de la raíz del pea y la fijación al vidrio son (parte). Sin embargo, el crecimiento de la rizobia bajo condiciones de Ca2+ redujo fuertemente el apego al vidrio y también impidió la formación de la capa, aunque no tuvo un efecto negativo en la síntesis de fibrilación. Este fenómeno se encontró para varias especies de Rhizobium spp. Se concluyó que tanto las fibrillas de celulosa como las adhesinas dependientes de Ca2+ están implicadas en la unión de R. leguminosarum a las puntas de vello radicular. Se discute la formación de un modelo de captura como proceso de dos pasos.

Prevención de los resultados del tratamiento neuroléptico en base a la respuesta subjetiva y la mejoría clínica temprana
 El valor predictivo de la respuesta subjetiva tras 4 horas a una dosis de prueba oral de haloperidol y el valor predictivo de la mejoría clínica temprana durante un régimen de 28 días, dosis fija de haloperidol se probaron en 33 pacientes recién admitidos. Se encontró una correlación significativa (p < 0,01) entre la respuesta subjetiva y el resultado terapéutico en el día 28. Cinco de los 7 pacientes con respuestas disfóricas a la dosis de prueba tuvieron malos resultados terapéuticos. Se encontraron relaciones poderosas entre el resultado terapéutico en el día 28 y la mejoría clínica observada desde el día 2 y entre el resultado al alta y la mejoría medida en los días 5 y 6.

Abuso de cocaína y trastorno por déficit de atención en adultos
 La cocaína aumenta el tono dopaminérgico en el sistema nervioso central y se ha encontrado hiperprolactinemia en consumidores crónicos de cocaína. Se cree que la depleción de dopamina es consecuencia del abuso crónico de la cocaína. La deficiencia de dopamina también se ha relacionado con el trastorno por déficit de atención (TDA) en adultos, y los agonistas dopaminérgicos han sido eficaces en el tratamiento de la DDA. Se presentan cuatro casos de adicción a la cocaína y DDA. Se asumió que el DDA juega un papel etiológico en el consumo de cocaína, y se postula que en parte los pacientes podrían haber sido automedicados un estado deficiente de dopamina. Además, los adictos a la cocaína sin antecedentes premórbidos de TDA pueden experimentar un estado temporal de TDA inducida por la cocaína. En ambos casos, la bromocriptina agonista dopaminérgico fue altamente eficaz en el tratamiento del TDA y en la promoción de la abstinencia a la cocaína. La restauración del déficit presuntivo de dopamina puede permitir un curso más fácil de rehabilitar mejorando la capacidad del paciente para participar en programas terapéuticos.

Varón XX con esquizofrenia: un caso de desarrollo de personalidad y enfermedad similar al de los hombres XXY
 Se presenta el caso de un varón de XX con esquizofrenia paranoide. Los hallazgos en el desarrollo de la personalidad y la enfermedad en este paciente apoyan la teoría de que XX hombres son genéticamente similares a los de XXY.

Estructura y propiedades de unión a la antitrombina de heparina aisladas de las clampeas Anomalocardia brasiliana y Tivela mactroides
 La heparina con alta actividad anticoagulante fue aislada de las dos especies de clampeo marino Anomalocardia brasiliana y Tivela mactroides. Gran parte de las cadenas de polisacáridos de ambas preparaciones se unen con alta afinidad a la antitrombina inmovilizada. Las filtración monitorizadas con fluorescencia de triptófano mostraron que las cadenas de polisacáridos clampeadas con el Sr aproximadamente 22,500 contenían hasta tres sitios de unión para la antitrombina comparables. El análisis estructural de las fracciones de heparina clamido y subfracciones de heparina clamada con afinidad diferente para la antitrombina inmovilizada mostró la presencia de grandes cantidades de heparina sola-SO-AO3 (hasta 25-3). Se encontró que el contenido de estas secuencias de sacarosa aumenta con la afinidad creciente del polisacárido padre por la antitrombina. El análisis estructural de las heparinas clamínicas también demostró la aparición de una nueva secuencia de sacarídica identificada tentativamente como (-GlcNSO3)-IdA-GlcNSO3 no relacionada previamente con heparinas(3,6-charides). El contenido de esta última secuencia, a más del 3-4% del total de unidades desacáridos, no mostró correlación con la afinidad por la antitrombina.

La estructura secundaria de la bacteriorhodopsin determinada por Raman y espectroscopia del dicroismo circular
 La estructura secundaria de la bacterio-oosina (BO), el componente proteico-componente libre de retina de la bacteria (BR), ha sido determinado por espectroscopia de Raman. Las mediciones adicionales de dicroismo circular (DC) han revelado solo diferencias conformacionales insignificantes entre BO en apomembranas y BR en membranas purpales. Por lo tanto, la estructura secundaria de la BR se deriva de los datos Raman de la BO. La conformación proteica se determinó consistiendo en hélices 72-82%, beta bandas 2-11% y beta-turnos 11-17%. Solamente cerca de la mitad de las estructuras helicoidales corresponden a las bases alfa 1; la otra mitad posee estructuras no alfa 1-helicales. Según el análisis de los datos de Raman, la estructura secundaria derivada de la BR se obtuvo con alta confiabilidad para todas las clases de estructura que pueden ser distinguidas por este método dentro del rango de incertidumbre dado. Esto es una diferencia notable de los datos estructurales secundarios recientemente publicados derivados de las mediciones de CD, donde el contenido de helix se reportó entre el 50 y el 80%. Se discuten críticamente las incertidumbres experimentales y metodológicas inherentes a la técnica de EC que conducen a dicha variación en comparación con el método de espectroscopia de Raman. La aplicación combinada de espectroscopia de Raman y CD, como se realiza aquí, demuestra una mejora sustancial en la determinación de la estructura secundaria de las proteínas de membrana que contienen retina. Sobre la base de nuestros resultados, algunos de los modelos estructurales de BR propuestos recientemente con un contenido de beta banda superior al 11% pueden ser descartados.

Reducción electroquímica de la metahemoglobina, ya sea directamente o con flavina mononucleótido, como mediador
 Se estudia la reducción electroquímica de la metahemoglobina en un electrodo de platino mediante espectroelectroquímica en capa fina. Para la metahemoglobina sola en solución, la reducción directa es muy lenta incluso para los potenciales próximos a los de la reducción del solvente. La reducción de una mezcla de metahemoglobina-oxihemoglobina con potencial impuesto provoca la reducción electroquímica del oxígeno, la conversión de oxihemoglobina en desoxihemoglobina y una transformación simultánea de parte de las moléculas. Cuando el oxígeno fijo ha desaparecido, la metahemoglobina se reduce. La reducción de metahemoglobina y desoxihemoglobina está catalizada por la presencia de flavina mononucleótido (FMN). Para la mezcla oxihemoglobina-methemoglobina, la flavina produce una rápida desoxigenación de la oxihemoglobina sin un cambio en el estado de oxidación del hierro. También permite la rápida reducción de la metahemoglobina. En cada caso, las soluciones de desoxihemoglobina resultantes no muestran ninguna modificación inducida por electrolisis de las curvas de equilibrio para la unión de oxígeno.

Regulación de la entrada del mRNA en polisomas. Parámetros que afectan el tamaño del polisoma y la fracción del mRNA en polisomas
 La cinética de entrada del ARNm de histona marcado en polisomas se estudió en lisados reticulocitos tratados con nucleasa. Añadir ARNm rápidamente unido a uno o 2 ribosomas. Sin embargo, la formación de polisomas de tamaño completo requiere por lo menos 16 min. La cantidad de mRNA unida a ribosomas alcanzó un máximo (73%) a los 2 min de la adición de mRNA y luego disminuyó lentamente para el resto del experimento. Dos inhibidores de iniciación, ácido aurintricarboxílico y 7-metilguanosina 5'-trifosfato, afectaron de forma opuesta al tamaño del polisoma y a la fracción del mRNA. Estos resultados sugieren que los eventos de iniciación y reiniciación pueden ser intrínsecamente diferentes. El período relativamente largo de tiempo requerido para la formación de grandes polisomas puede ser explicado por grandes polisomas con tasas de iniciación y/o reiniciación más altas o más lentas de elongación. Estas posibilidades no son mutuamente excluyentes. Los resultados sugieren que existen varios niveles de control que pueden regular el tamaño del polisoma y la fracción del mRNA en polisomas.

Un sistema de transporte para la coenzima A en la mitocondria aislada del corazón de ratas
 Se estudió la capacidad de la mitocondria aislada del corazón de ratas para tomar coenzima A (CoA) a partir del medio de incubación. Mitocondria acumuló CoA de manera dependiente del tiempo y de la concentración. El proceso de acumulación ocurrió en dos fases. Dentro de los primeros 30 s de incubación, el contenido mitocondrial de CoA aumentó, y esta fase no se estabilizó en el rango de concentración estudiado. Tras este aumento inicial, se produjo una segunda fase más lenta de acumulación de CoA que se estabilizó alrededor de 50 microM CoA. La fase inicial se redujo significativamente por ATP o por carboxiatractilósido. Por el contrario, la presencia de ATP o carboxiatractilósido no afectó la segunda fase. La disminución de la temperatura de 30 a 0 grados C no afectó la fase inicial, pero la segunda fase fue casi abolida. En presencia de inhibidores metabólicos (ya sea 2,4-dinitrofenol o una combinación de rotenona y antimicina), la fase inicial de unión no se vio afectada, pero la segunda fase de "adecuación" se suprimió. Estos resultados sugieren que la primera fase de acumulación mitocondrial de CoA probablemente es la unión de CoA a la adenina, reconociendo los sitios en la mitocondria, mientras que la segunda fase puede representar un proceso específico de captación no directamente dependiente de la energía ATP.

Efecto del tamaño de la subunidad y la conformación sobre la tasa de degradación lisosomal de proteínas extracelulares en macrófagos peritoneales de ratón cultivados
 Se estudió la degradación de nueve proteínas bien definidas en macrófagos peritoneales de ratón cultivados tras su captación por pinocitosis en fase fluida. Después de la captación, aproximadamente un tercio de la radiactividad fue liberada al medio en forma de ácido tricloroacético/material insoluble con ácido fosfúngico. Cuando se analizaron de forma independiente los tiempos de aparición de ácido tricloroacético/radiactividades solubles en ácido fosfótico y insolubles, se obtuvieron constantes idénticas de velocidad observada (kobs). Esto está en concordancia con una afirmación anterior de que la proteína regurgitada y los productos de bajo peso molecular surgen de un pool intracelular común de sustratos radiomarcados, presumiblemente dentro de los lisosomas, y que el tráfico de M. (1987) J. Biol. Chem. 262, 9469-9476). Cuando se calcularon las constantes de la tasa de degradación intrínseca (kd), se encontró que estas varían inversamente con los pesos moleculares de la subunidad proteica, de 0,0347 h-1 para el músculo del citocromo c a 0,0104 h-1. La proporción de enlaces peptídicos en una proteína inicialmente disponible para la acción de proteasas lisosomales debe ser proporcional a la fracción de la superficie potencial total de una proteína que permanece accesible al solvente (AS/péptidoAT). En concordancia, se observaron tasas de degradación lisosomal que correlacionan bien con valores conocidos o estimados de AS/AT, y denaturación térmica, lo que puede exponer residuos séricos de aminoácidos purificados, aumentando la tasa de degradación bovina.

Un elemento potenciador en la región espaciadora hacia arriba del gen ribosomal del ARN de rata
 Para determinar si las secuencias de 5'-flanking upstream controlan la transcripción del ADNr de ratones, construimos plásmidos que contienen varias deleciones de 5' y 3' en la región espaciadora no descrita. La transcripción in vitro de estos plásmidos identificó tres regiones potenciadoras, denominadas A, B y C, que pueden estimular drásticamente la transcripción del promotor central. El análisis posterior de la región B mostró que el elemento potenciador está entre -2.183 y -2.357 pares de kilobase al inicio. El plásmido que contiene el elemento potenciador de 174 pares de bases puede estimular la transcripción del gen rRNA en 10-20 veces con relación a la transcripción del plásmido que contiene solamente el promotor central. Este potenciador no fue otro dominio promotor y podría funcionar independientemente de su orientación o distancia del promotor o cuando se inserta fuera del sitio de iniciación. El análisis informático de secuencias conocidas de las regiones potenciadoras A y C no reveló homología significativa entre estos segmentos de ADN y el elemento potenciador de 174 pares de bases. El ensayo de competencia demostró que el elemento potenciador B forma un complejo estable con el factor o factores de transcripción y que la interacción entre el potenciador y el factor o factores fue esencial para la estimulación de la transcripción del ADNr. Este es el primer reporte de un elemento reforzador ribosomal del ADNr de mamíferos que exhibe las características de un marcador ARN polimerasa II.

La actividad de la proteincinasa puede separarse del receptor de glucocorticoide purificado del hígado de rata activado
 Estudios previos han demostrado que el receptor purificado de glucocorticoide (GR) en el hígado de rata tiene una actividad proteincinasa. En este reporte mostramos que la cinasa asociada a GR puede estar parcialmente separada de la proteína fijadora de 94 kDa por cromatografía DEAE-Sepharose. La cinasa se eliminó de la columna a una mayor concentración de sal que la proteína de 94 kDa GR. Este GR codifica la proteína quinasa fosforila sustratos básicos como diversas fracciones de histonas y protamina. La fosforilación ocurre en presencia de iones Mg2+ y no está soportada por iones Ca2+. Los residuos de aminoácidos fosforilados por la cinasa son la treonina y la serina. Esta cinasa también fosforila la proteína de 94 kDa GR y por lo tanto puede ser de relevancia fisiológica para la función del GR.

Interacción cooperativa entre el factor VII y el factor tisularexpresado en superficie celular
 La asamblea de la vía extrínseca en las superficies celulares fue investigada mediante el estudio de la unión y actividad del factor VII en la línea celular de carcinoma vesical J82 que expresa 18,800 miliunidades de actividad tisular factor/10(6) células. En estudios de unión, la asociación del factor VII con monocapas de células fue tiempo-, temperatura- y calcio-dependiente. La unión del ligando fue específica, reversible y saturable. Esta interacción fue inhibida por un anticuerpo monoclonal al factor del tejido cerebral humano. El factor VII adicionado a las células fue recuperado como factor VII en lugar del factor VIIa cuando fue incubado en presencia de anticuerpos neutralizantes del factor X, sugiriendo que esas células produjeron factor X. La unión específica del factor VII a la célula reveló una isoterma de unión sigmoidea con unión semimáxima que ocurre en 314 +/- 145 pM a 38,300 +/- 14,300 sitios/células. Las gráficas de Hill de los datos de unión indicaron una pendiente promedio de 2,1. Los parámetros de unión también se determinaron cinéticamente. En la formación del complejo de factor VII de tejido máximo el Km aparente para el factor X fue de 274 nM, el Vmax fue de 4,15 nM/min, y el kcat se estimó en 14 s-1. En presencia de exceso de factor tisular y factor X, cantidades crecientes de factor VII adicionado a las células J82 demostraron una relación sigmoidal con la tasa de formación del factor Xa. Las parcelas de Hill indicaron una pendiente de 2,0 en las concentraciones de factor VII más bajas, que pasaron a 1,0 en las mayores cantidades de entrada del factor VII. Se utilizaron gráficos de Hanes para determinar la constante de disociación aparente de la interacción (222 +/- 85 pM). El Vmax fue de 5,54 +/- 1,04 nM/min para la división del factor X. Estos datos son consistentes con la unión del factor VII a al menos dos sitios sobre el factor tisular (receptor) con una cooperación positiva. Debido a que a la saturación la estequiometría del complejo de factor VII tejido es de 1:1, el factor tisular debe ser expresado como un dímero en la superficie de las células J82.

