Mutantes sensibles al etanol de Saccharomyces cerevisiae
 Se han aislado mutantes de Saccharomyces cerevisiae que no pueden crecer a concentraciones de etanol a las que crece la cepa silvestre S288C. Algunos de ellos presentan alteraciones fenotípicas adicionales en el tamaño de la colonia, sensibilidad a la temperatura y viabilidad en el etanol, que se correlacionan con la sensibilidad al crecimiento en el etanol. 21 mutantes sensibles a etanol monogénicos seleccionados definen 20 grupos de complementación, denominados ETA1 a ETA20, lo que indica que existe un elevado número de genes involucrados en el mecanismo de tolerancia/sensibilidad al etanol. De los 21 mutantes monogénicos seleccionados, 20 no se alteran en la vía glucolítica ya que cuando se mantienen en medio suplementado con glucosa pueden producir tanto etanol como el tipo silvestre y a una velocidad aproximada de la misma. Tampoco ninguno de los mutantes parece estar alterado en la vía biosintética lipídica, ya que, si crecen en ausencia o en presencia de etanol, su concentración de ácidos grasos y ergosteroles salvajes es similar. Por tanto, la sensibilidad al etanol al crecimiento no parece necesariamente estar relacionada con el metabolismo de carbohidratos o lípidos.

Una perspectiva histórica como un compás para el futuro de la patología
 Se presenta una breve revisión histórica del papel de la patología en la evolución de la medicina moderna, destacando las aportaciones de tres figuras relevantes en la historia de la patología. Morgagni desarrolló el concepto de correlación clínico-patológica como medio de comprensión "los asientos y las causas de las enfermedades". Virchow introdujo el microscopio en la patología como medio de comprender mejor la enfermedad a través del estudio de eventos celulares (y eventualmente subcelulares). Welch aplicó los nuevos enfoques de bacteriología al estudio de la enfermedad y estableció el laboratorio como foco central para el patólogo. Se analizan algunos temas comunes en la vida y obra de estos tres fundadores respecto a su significado para los patólogos actuales y futuros.

The Boston Center for Liver Transplantation (BCLT). Experiencia inicial de un nuevo consorcio quirúrgico
 La mejora de la supervivencia tras el trasplante hepático ha supuesto un rápido incremento en el número de centros que aportan este tratamiento costoso y exigente. En enero de 1984, cuatro hospitales de Boston lanzaron un programa cooperativo conocido como el Centro de Trasplante Hepático (BCLT). Desde enero de 1984 hasta julio de 1985 se realizaron 47 trasplantes hepáticos en 41 pacientes entre 8 meses y 60 años. Los órganos donantes fueron recuperados de 22 estados dentro de un radio de 2.500 miles. Treinta y cinco de los 47 procedimientos fueron realizados por equipos de cirujanos de por lo menos dos hospitales miembros de la BCLT. La supervivencia actuarial a 12 meses fue del 54,1% sin variabilidad institucional significativa. El BCLT se ha desarrollado en un único consorcio de trasplantes capaz de compartir recursos humanos, equipos y órganos sin sacrificar la calidad de la atención de los trastornos de los servicios médicos preexistentes.

Anticuerpos para parvovirus autónomos de animales inferiores detectados en suero humano
 Se detectaron anticuerpos para los parvovirus autónomos de animales inferiores en los sueros humanos. La evidencia serológica y deductiva sugiere que estos anticuerpos pueden haberse elevado a un parvovirus humano candidato, a saber, el virus B-19.

Tratamiento del ictus isquémico agudo. Ensayo abierto con heparinización intravenosa continua
 Para determinar la seguridad de la anticoagulación temprana en pacientes con ictus isquémico agudo, 150 pacientes consecutivos fueron tratados con heparinización intravenosa continua durante uno a 17 días (mediana, siete días) en un ensayo abierto. Catorce pacientes presentaron ataques isquémicos transitorios y 136 pacientes presentaron infartos cerebrales agudos (IC). Ninguno de los pacientes con ataques isquémicos transitorios experimentó eventos adversos. De los pacientes con Cl agudo, cuatro pacientes (3%) sufrieron una nueva aparición o extensión del CL; seis pacientes (4,4%) sufrieron complicaciones hemorrágicas, cuatro pacientes (3%) fallecieron durante el tratamiento y seis pacientes (4%) fallecieron después. Tres de las muertes estuvieron relacionadas con las complicaciones del tratamiento. Sólo 13 pacientes (8,6%) sufrieron fluctuación del déficit. La mediana de hospitalización fue de 25,5 días. La recuperación de la función fue de buena a excelente en el 81% de los pacientes con Cl agudo; el 75% de los supervivientes fueron ambulatorios y alrededor del 66% de los pacientes tenían un déficit neurológico leve o mínimo al alta. La incidencia de eventos adversos en pacientes con Cl agudo fue suficientemente alta (7,4%) para concluir que la eficacia de la heparinización intravenosa continua en el ictus isquémico agudo debe establecerse con estudios controlados antes de recomendar su uso rutinario.

Triumph y controversia. Tratamiento preventivo de la rabia por Pasteur, reportado en JAMA
 La vacuna de Louis Pasteur contra la rabia introducida hace 100 años fue grabada por la comunidad médica norteamericana con una mezcla de alabaciones y escepticismo. Estos sentimientos y detalles de los descubrimientos de los puntos de referencia de Pasteur aparecieron en artículos de finales de los siglos XIX en la Revista de la American Medical Association.

Reducción de la constricción pupilar durante la cirugía de catarata con suprofeno
 Se determinó la eficacia de un nuevo antiinflamatorio no esteroideo, suprofeno, para reducir la constricción pupilar durante la cirugía de catarata en un estudio clínico multicéntrico, doble ciego. Antes de la cirugía se instigó el 1,0% de suprofeno o placebo; se utilizó el régimen normal del cirujano de midriasis y cicloplejías. El suprofeno (209 pacientes) fue mucho más eficaz que el placebo (203 pacientes) en el mantenimiento de una pupila dilatada antes de la implantación del lente intraocular (IOI) (o instilación de un miótico). La media del área pupilar previa al implante de LIO fue 6,3 sq mm mayor (20% mayor) en los pacientes tratados con suprofeno que en los pacientes tratados con placebo. Las evaluaciones subjetivas de los investigadores sobre la adecuación del tamaño pupilar para la implantación de LIO y la dificultad de implantación de LIO favorecieron a los pacientes tratados con suprofeno sobre los que recibieron placebo.

Terapia concomitante con oxígeno hiperbárico en reconstrucción periorbitaria
 El abundante riego sanguíneo que se encuentra normalmente en la región periorbitaria otorga al cirujano reconstructivo muchas opciones para su reparación. Cuando este aporte sanguíneo es alterado por factores como el daño térmico o la formación de cicatrices, los métodos clásicos de reconstrucción del párpado pueden no ser suficientes. En tales situaciones, el tratamiento con oxígeno hiperbárico acelera el proceso de revascularización primaria de injertos de piel de espesor completo e injertos compuestos grandes. La congestión de la compra capilar ocurre porque la oxigenoterapia hiperbárica eleva la tensión tisular de oxígeno en áreas hipóxicas al nivel necesario para la deposición extracelular de colágeno, que es necesario para el soporte de las células endoteliales. El oxígeno hiperbárico también parece mejorar la supervivencia de los colgajos isquémicos de piel facial, aunque el mecanismo exacto de esta acción no está claro. Desde 1982, un total de seis pacientes que necesitaron reconstrucción periorbitaria han sido tratados en el postoperatorio con oxígeno hiperbárico adyuvante. Aunque los resultados han sido uniformemente favorables, se requerirá una serie pareada que compare los resultados con o sin terapia hiperbárica para comprobar la eficacia de este régimen de tratamiento.

La iridotomía láser neodimium-YAG se ha convertido en un ensayo de campo con sistema láser portátil
 En un estudio piloto a corto plazo se evaluó la eficacia de un láser neodimium-YAG de pequeño portátil, operado con batería Q-switched neodymium-YAG. Las iridotomías se crearon en 44 ojos esquímosos (23 pacientes) con ángulos oclusibles en la región Kotzebue de Alaska. El láser se transportó como equipaje ordinario, se utilizó en tres aldeas (utilizando las instalaciones disponibles) y fue operativo en cinco minutos. Se logró iridotomías permeables en todos los ojos y con un pulso en 18 ojos (44%). Las complicaciones incluyeron sangrado transitorio del sitio de iridotomía en 23 ojos (52%), opacidades corneales focales en 11 ojos (25%) y elevación transitoria de la presión intraocular postoperatoria inmediata en 9 ojos (20%). Este parece ser el primer sistema portátil láser que se puede utilizar en áreas fronterizas y naciones subdesarrolladas para tratar profilácticamente el glaucoma de bloqueo pupilar.

La iridotomía con láser de neodimium-YAG por Q-switched en pacientes con fallo del láser argón
 Se realizó un estudio clínico prospectivo a corto plazo para evaluar la iridotomía láser neodimium-YAG en 33 ojos con glaucoma de bloqueo pupilar en los que el láser argón fue incapaz. Estos ojos tenían glaucoma crónico de ángulo cerrado (11 ojos), glaucoma agudo de ángulo cerrado (cinco ojos), bloqueo pupilar pseudofáquico (siete ojos), bloqueo pupilar uveítico (tres ojos) y temblores oculares. En todos los ojos se creó una iridotomía permeable en una sesión de tratamiento, con una media de 5 +/- 5 pulsos y una energía total media de 55 +/- 120 mililitros. Las complicaciones fueron: cierre de la iridotomía (dos ojos con uveítis activa preexistente), opacidades corneales focales no progresivas (seis ojos) y sangrado mínimo del margen de iridotomía (12 ojos). La iridotomía con láser de neodimium-YAG guiada por Q parece ser un paso adelante efectivo en el manejo del glaucoma de bloqueo pupilar previo a la iridectomía quirúrgica cuando fracasa la iridotomía con láser argón.

Arousal and stability: the effects of five new simpatiomimetic drugs suges un nuevo principio para la prevención de la enfermedad del movimiento espacial
 Los agentes simpáticomiméticos son componentes frecuentes en las combinaciones de antimoción-sufrimiento por su utilidad para contrarrestar la sedación causada por el movimiento estresante o por la administración de otros fármacos antimoción. La neuroquímica noradrenérgico del sistema arousal atencional cerebral nos llevó a evaluar la eficacia de cinco nuevos fármacos simpaticomiméticos y a definir el papel del movimiento de excitación en la susceptibilidad a la excitación. Los sujetos fueron administrados por vía oral metanfetamina (20 mg), fenmetrazina (25 mg), fentermina (37,5 mg), metilfenidato (20 mg) o pemolina (75 mg) 2 h antes del test. Todos los fármacos incrementaron la resistencia a la estimulación coriolis estresante en un 80-120%. El metilfenidato y la pemolina mostraron menos efectos secundarios. Estos hallazgos, interpretados conjuntamente con la ineficacia documentada de la mayoría de los anticolinérgicos y antihistamínicos testados hasta la fecha, sugieren que los fármacos simpaticomiméticos o un estado generalizado de la enfermedad de movimiento pueden inhibir el desarrollo.

El transporte de membrana en relación con la captación neta de glucosa en el reborde de la rata perfundida es el efecto estimulador de la insulina, la hipoxia y la actividad contráctil
 Para el estudio del transporte de glucosa en relación a la captación neta de glucosa en el tejido muscular esquelético, se utilizó el método de dilución por apareamiento-trazador aplicado al modelo de hindlimb de ratas perfundidas. Se utilizó la 2-desoxiglucosa como análogo de la glucosa, ya que esto elimina el problema con la liberación de metabolitos marcados. La afinidad de la 2-desoxiglucosa por el transportador de glucosa se mostró indistinguible de la de la glucosa. Un estudio de respuesta a la dosis de insulina mostró estimulación máxima de la captación y transporte de glucosa en 0,1 unidad/l y 75% de la estimulación máxima en 0,01 unidad de insulina/l. La hipoxia y la actividad contráctil estimularon la tasa de transporte de 2-desoxiglucosa de forma similar, y los estímulos no fueron aditivos, sugiriendo un mecanismo común. La presencia de insulina no aumentó el efecto de la hipoxia o de la actividad contráctil, indicando que no hubo efecto permisivo de la insulina. La tasa de transporte de 2-desoxiglucosa se correlacionó estrechamente con y siempre mayor que la de captación de glucosa, demostrando que el transporte nunca se limita a la tasa de captación neta de glucosa y que ambos procesos se regulan conjuntamente. Correlaciones significativas entre la tasa de transporte de 2-desoxiglucosa y la concentración intramuscular de fosfocreatina sugieren regulación de la utilización de glucosa por el estado energético del tejido muscular esquelético.

Efectos de la dexametasona e insulina sobre la síntesis de triacilgliceroles y fosfatidilcolina y la secreción de lipoproteínas de muy baja densidad y de los cultivos de lisofosfolina monofosfatos
 Los hepatocitos crudos en cultivo monocapa fueron preincubados por 19 h con 1 microM-dexametasona, y la incubación se continuó durante 23 h con [3H]oleato de [14H]. La dexametasona aumentó la secreción de triacilglicerol en el medio en partículas con propiedades de lipoproteínas de muy baja densidad. El aumento de la secreción fue igualado por la disminución de triacilglicerol y fosfatidilcolina que se mantuvo en los hepatocitos. La preincubación de los hepatocitos en el período total de 42 h con 36 nM-insulin redujo la cantidad de triacilglicerol en el medio y en las células después de la incubación final durante 23 h. Sin embargo, la insulina no tuvo efecto significativo en el contenido de triacilglicerol de la célula y del medio cuando estuvo presente solamente en la incubación final de 23 h. La insulina antagonizó los efectos de la dexametasona para estimular la secreción de triacilglicerol de los hepatocitos, especialmente cuando estuvo presente durante un total de 42 horas. El etiquetado de la lisofosfatidilcolina en el medio cuando los hepatocitos fueron incubados con [14C]oleato y [3H]glicerol fue mayor que el de la fosfatidilcolina. La aparición de este lípidos en el medio, a diferencia del triacilglicerol y la fosfatidilcolina, no fue estimulada por la dexametasona, ni inhibida por la colchicina. Sin embargo, la presencia de lisofosfatidilcolina en el medio se redujo cuando los hepatocitos se incubaron con dexametasona e insulina. Estos hallazgos se discuten en relación al control de la síntesis de los glucolípidos y la secreción de lipoproteínas de muy baja densidad y la relación lisofosfatidilcolina por las interacciones de la insulina con glucocorticoides.

El mecanismo de disociación de la cadena ligera regulatoria de la miosina del escalón
 La disociación de las cadenas ligeras reguladoras de los subfragmentos de miosina del escalón, además de EDTA, fue investigada mediante el uso del fluoróforo 8-anilinonaftán 1-sulfonato. La tasa de este proceso (0,014 s-1) fue parcialmente limitada por la tasa de disociación Mg2+ (0,058 s-1) del sitio de alta afinidad inespecífica. La disociación del subfragmento 1 de la cadena ligera regulatoria fue menos extensa que de la meromomiosina pesada. La remodelación de la cadena ligera reguladora del escalón fue inducida con la adición de Mg2+, pero parece estar limitada por un paso de primer orden. La naturaleza de este paso fue revelada por la cinética de la asociación de cadenas ligeras reguladoras de Mercenaria. La meromomiosina pesada de cuero cabelludo, denudada de sus cadenas ligeras reguladoras, existe en un estado refractario, cuya reversión al estado naciente limita la tasa de asociación de cadenas ligeras (0,006 s-1). La formación del estado refractario constituye el motor para la disociación neta de cadenas ligeras reguladoras de la meromyosina pesada escalonada. Este mecanismo se discute con referencia a la información estructural existente sobre la miosina descubierta de cadenas ligeras.

La unión de los factores de crecimiento insulínicos bovinas, humanas y de rata a los receptores de membrana y a los anticuerpos frente al factor de crecimiento insulínico tipo 1 humano es comparable
 Las propiedades inmunológicas de los factores de crecimiento humano, bovino y de la insulina tipo insulina (IGF) e insulina se compararon en estudios de unión competitiva con antisueros policlonales Tr10 y NPA en conejos contra del IGF-1 humano. El IGF-1 bovina fue 11-19% tan eficaz como el IGF-1 humano en competir por la unión con IGF-1 humano marcado con 125I, mientras que el IGF-2 reaccionó pobremente y la insulina no compite. Se obtuvieron curvas de unión competitivas similares con el anticuerpo 3D1 del anticuerpo monoclonal de ratón anti(IGF-1), excepto que el IGF-1 bovino mostró una afinidad varias veces mayor por el anticuerpo monoclonal que para el antisuero policlonal. Se utilizaron membranas aisladas de placenta humana, placenta oveja e hígado feto-humano como fuentes de receptores celulares. En las membranas placentarias humanas, la mayor parte de la unión de los trazadores del IGF-1 podría atribuirse a un receptor tipo 1, ya que la insulina inhibió hasta el 65% de la unión del trazador. Los otros dos tejidos aparentemente contienen solamente receptores tipo 2, evidenciados por la muy baja potencia del IGF-1 bovino o humano en competición por la unión con los trazadores IGF-2 y la ausencia de cualquier competencia por insulina. En competición por unión con IGF-1 humano marcado bovino o humano a membranas placentarias humanas, el IGF-1 bovino tuvo una potencia similar al IGF-1, mientras que el IGF-1 bovino fue más potente en estudios de unión con tejidos ricos en receptores tipo 2. El IGF-2 basal fue considerablemente menos efectivo que el IGF-2 humano en competición para receptores en cualquiera de las preparaciones de membrana.

Discriminación de diferentes proteinasas a los cuatro niveles estructurales de la mitocondria hepática en ratas
 Las fracciones mitocondriales de hígado de rata correspondientes a cuatro estructuras morfológicas (matriz, membrana interna, espacio intermembrana y membrana externa) contienen proteinasas que amortiguan los componentes de la caseína a diferentes tasas. Las proteinasas del espacio intermembrana transportan preferentemente la kappa-caseína, mientras que las proteinasas de la membrana externa, la membrana interna y las fracciones de la matriz degradan más rápidamente el alfa S1. La separación electroforética de los productos de degradación de alfa-S1-caseína y kappa-caseína en geles de poliacrilamida muestra que diferentes polipéptidos se producen cuando el sustrato es degradado por la matriz, por ambos espacios. Algunos de los productos de degradación resultantes de la incubación de las caseínas con las fracciones mitocondriales son probablemente el resultado de la digestión por la contaminación de proteinasas lisosomales. La matriz tiene una alta actividad peptidasa, ya que el glucagón, un pequeño péptido, es rápidamente degradado por esa fracción. Estas observaciones sugieren fuertemente que distintas proteinasas, con diferentes especificidades, están asociadas respectivamente al espacio intermembrana y con ambas fracciones de membrana.

Aumento de la secreción de glucagón de los islotes aislados de ratas de Langerhans por el phorbol 12-mielinizante 13-acetato
 El éster fobol 4 beta-forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA), a concentraciones de 0,1 microM y superiores, estimuló la secreción de glucagón y de insulina de las islotes aisladas de La estimulación de la secreción de ambas hormonas por 1 microM-PMA persistió en ausencia de Ca2+ externo, pudiendo ser eliminada por incubación de los islotes a 4 grados C. Estos hallazgos sugieren un papel de la proteína cinasa C en el mecanismo secretor de las células alfa (y de las células beta).

Identificación y caracterización de una proteína fijadora de calcio en la placenta coriallantoica de ratón
 La placenta coriallantoica de ratón contiene una proteína fijadora específica del calcio (MCaBP). Se desarrolló un procedimiento de filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico para purificar el MCaBP. La actividad de MCaBP aumentó en función de la gestación embrionaria y fue altamente específica para Ca2+. El MCaBP es una proteína monomérica del Sr. 57000, con pI 4.7. Se prepararon anticuerpos específicos contra la MCaBP y se utilizaron para localizar la MCaBP a los sincitiotrofoblastos de las vellosidades coriónicas de la placenta coriallantoica de ratón. Estas propiedades sugieren que el MCaBP puede estar implicado en el transporte transplacentario de calcio.

Efectos del agonista betaadrenérgico isoprenalina sobre la sensibilidad a la insulina en el músculo sóleo de la rata
 Se investigaron las interacciones entre un agonista beta-adrenoceptor (isopreninalina) e insulina sobre las tasas de transporte de hexose, fosforilación de glucosa, síntesis de glucógenos y glucólisis única en la preparación de tricúspidea. En presencia de 1 micro-isopreninalina, la insulina fue menos eficaz para estimular la fosforilación de la glucosa y la síntesis de glucógeno. La estimulación de la glucogenólisis por isoprenalina sólo disminuyó ligeramente, incluso a concentraciones elevadas (10000 microunidades/ml) de insulina. La fosforilación estimulada por la insulina de la 2-desoxiglucosa se redujo por la isoprenalina. Se sugiere que esa disminución en la tasa de fosforilación de la glucosa sea causada por la elevada concentración observada de glucosa 6-fosfato, lo que inhibe la actividad de la hexoquinasa. Esta conclusión se apoya en el hecho de que la isoprenalina no tuvo efecto en la estimulación del transporte de 3-O-metilglucosa por insulina.

Efecto de la insulina sobre el metabolismo de la lipoproteína de baja densidad en los linfocitos humanos in vitro
 El metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) in vitro en presencia de insulina se estudió en linfocitos humanos de sangre periférica recientemente aislados. La insulina pareció disminuir la afinidad de unión de 125I-LDL a su receptor de superficie celular, sin ningún cambio en el Vmax aparente o en el número de receptores LDL. Como consecuencia, las cantidades absolutas de 125I-LDL internalizadas y degradadas fueron menores en presencia de insulina que en su abscencia, aunque la fracción de 125I-LDL internalizada fue muy similar en cualquiera de los casos. La actividad 3-Hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa y, por lo tanto, la síntesis de colesterol, fueron estimuladas por insulina. Este efecto de la insulina fue independiente del efecto inhibidor de la LDL sobre la síntesis de colesterol. Al mismo tiempo, la esterasa ácida de colesterol y la acil-CoA: las actividades de colesterol O-acetiltransferasa fueron menores en las células incubadas con insulina que en los controles. El efecto neto de esas alteraciones metabólicas parece ser que las células acumulan mayores cantidades de colesterol libre y esterificado cuando son tratadas con insulina.

Efectos sobre la formación de prostanoides y la farmacocinética de dazmegrel (UK-38,485), un nuevo inhibidor de la sintasa de tromboxano, en el hombre
 Se estudió la farmacocinética de dazmegrel (UK-38,485), un nuevo inhibidor selectivo de la sintetasa de tromboxano y sus efectos sobre la formación de prostanoides in vivo en un ensayo doble ciego, controlado con placebo. El fármaco fue bien tolerado. Después de dazmegrel 50-200 mg p. o. Los niveles plasmáticos máximos de 0,7-3 mu/ml se alcanzaron en 1 hr. La eliminación fue de primer orden con una vida media de 0,88 +/- 0,17 hr. El recuento plaquetario y el tiempo de sangrado se mantuvieron inalterados por todos los regímenes de dazmegrel utilizados (100 y 200 mg dos veces al día; 50, 100 y 200 mg dos veces al día). El tromboxano sérico (TXB2) se eliminó más del 95% una hora después de todas las dosis estudiadas, pero 200 mg t.i.d. Fueron necesarios la supresión de los perfiles circadianos de TXB2 más del 90% en todos los tiempos. La excreción urinaria de 2,3-dinor-TXB2 (TXA2-M) disminuyó en más del 90%. Un aumento en la excreción de 2,3-dinor-6-keto-PGF1 alfa (PGI2-M), el principal metabolito de la prostaciclina, fue en gran medida transitorio y redujo en todo momento la significación. La relación entre TXA2-M y PGI2-M se redujo de 5,0 a 0,2 y se mantuvo durante todo el tratamiento. Dazmegrel bloquea selectivamente la formación de TXA2 in vivo y ex vivo. La reorientación de los endoperóxidos desde la formación total del cuerpo TXA2 hasta la formación de prostaciclina es sólo menor en condiciones basales.

Los conceptos actuales de regulación del transporte de fosfato en los túbulos renales proximales
 La riqueza de nuevas informaciones sobre el transporte de BBM de Pi que se ha acumulado en los últimos años indica la importancia y el desafío intelectual que el mecanismo de este proceso plantea a los investigadores. En esta breve reflexión sobre el campo, hemos tratado de llamar la atención sobre algunos principios y características generales que pueden ser útiles como hipótesis de trabajo en el desarrollo del campo. Hasta la fecha, un esfuerzo desproporcionado puede haberse gastado en la descifración de mecanismos regulatorios intracelulares putativos, sin conocer algunas propiedades fundamentales del Na+-Pi-COT. Sugerimos que se debe realizar un esfuerzo importante para elucidar la biogénesis de la Na+-Pi-COT, la posible existencia de un mecanismo de ciclismo de membrana y un análisis refinado de los túbulos específicos Na+-P. Son necesarios avances en estas áreas junto con estudios de la regulación adaptativa rápida y a largo plazo del transporte de Pi, dado el papel central del riñón en la homeostasis corporal total Pi tanto en la salud como en la enfermedad.

proteína ribosomal S1 en el complejo de la subunidad ribosomal de E. coli 30S con ARN de fagos MS2 interactúa con la región interna del gen replicasa
 Los fragmentos del ARN del MS2 unidos a la proteína ribosomal S1 dentro del complejo del ARN del MS2 con subunidad ribosomal 30S han sido aislados usando un procedimiento especialmente desarrollado y secuenciado por el método enzimático específico. El sitio de unión S1 en el ARN del SM2 fue identificado como UUUCTUAUGACAAAUCCUUGUCAUG y mapeado dentro del gen replicasa en las posiciones 2030-2056. Este hallazgo sugiere que la interacción ribosoma-MS2 del ARN involucra al menos dos regiones diferentes del ARN de fagoso, la región interna del gen replicasa (lugar de unión S1) y la proteína ribosómica. Se discute la posible proximidad espacial entre estas dos regiones.

Estudios de inmunofluorescencia de lesiones de Aschoff reumático florido
 Estudiamos los tejidos cardiacos de un paciente que falleció por miocarditis reumática grave. Las lesiones múltiples de Aschoff estuvieron presentes en ambos ventrículos y aurículas. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron grandes células monocitoides coloreadas con OKM1 y anti-Leu M-3 y anti-Ia. Células T diseminadas en áreas de miocarditis focal teñidas con OKT3. La tinción paralel para antígenos de la cadena de la miosina cardiaca mostró una disolución en parches de fibras musculares cardiacas y trazas de miosina cardiaca en grandes células de Aschoff monocitoide.

Artritis inducida por alimentos (alérgica) y artritis inflamatoria exacerbada por la leche
 Las observaciones sugestivas, pero en gran medida no comprobadas, han asociado la artritis con los antígenos ambientales, incluyendo los alimentos. Estudiamos a una paciente con artritis inflamatoria de forma prospectiva, "ciegada", controlada para determinar si sus síntomas estaban asociados a sensibilidades alimentarias. Mujer de 52 años, blanca, con 11 años de clase I, estadio I, enfermedad activa, que presentó exacerbaciones sintomáticas supuestamente asociadas a carne, leche y frijoles. Observamos un aumento de los síntomas después de un reto alimentario no ciego y luego la estudiamos en nuestra unidad de investigación clínica. En su dieta normal durante 6 días, media 30 minutos de rigidez matinal, 9 articulaciones sensibles, 3 articulaciones hinchadas, 87% evaluación subjetiva (100% = mejor posible) y 89% evaluación del examinador. Mientras estaba en ayunas (3 días) o tomaba Vivonex (2 días), no observamos rigidez matinal, puntuación en la articulación temporomandibular de 1, índice articular hinchado de 0, y valoraciones del 100% (p < 0,05 frente a dieta normal). Luego fue nutrida con Vivonex durante 33 días sin dificultad y desafiada de forma ciega a las comidas con alimentos liofilizados colocados en cápsulas opacas. Cuatro retos de la leche (equivalentes a más o igual a 8 onzas por comida) produjeron hasta 30 minutos de rigidez matutina, 14 articulaciones sensibles, 4 articulaciones hinchadas, valoración subjetiva del 85% y evaluación objetiva del 80%. Placebo y otros alimentos (cepa y zanahorias) no tuvieron efecto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

12) Derivados de 3-acetilisoquinolinas como agentes antimaláricos potenciales
 Se confeccionó una serie de 3-acetilisoquinolinas tiosemicarbazonas y sus correspondientes tiosemicarbazides para su evaluación como posibles agentes antimaláricos. Los primeros fueron sintetizados por la reacción de 3-acetilisoquinolina con metilhidrazinacarboditioato para dar metil 3-[1-(3-isoquinolinil)carboazina-IVideno. El desplazamiento del grupo S-metil de este intermediario por las aminas requeridas dio 3-acetilisoquinolinas tiosemicarbazonas, V. Las tiazidas correspondientes, en las que se redujo el vínculo azometrina, fueron preparadas mediante la reducción del IV con borohidruro de sodio para darle metil 3-lin[1-(3-isodiquinato de sodio. La reacción de este ditioester con aminas dio 1-[1-(3-isoquinolinil)etil-3-toiosemicarbazides, VII. Se evaluaron las propiedades antimaláricas de las series V y VII en ratones infectados con Plasmodium berghei. Se observó actividad curativa significativa a dosis tan bajas como 40 mg/kg para 3 de 10 compuestos en la serie V y a 160 mg/kg para 3 de 11 compuestos en la serie VII.

Evaluación de la toxicidad de los complejos Rh(III) y Pt(II) contra las formas de cultivo de Trypanosoma cruzi
 En el presente estudio se investigó la actividad de 15 complejos de Rh(III) y 19 de Pt(II) contra formas epimastigotes de Trypanosoma cruzi. Los resultados obtenidos muestran que los complejos de Rh(III) con mayor actividad antitumoral también parecen ser más eficaces contra los epimastigotes cultivados. Así, los complejos [Rh(L)4X2]+X- donde L es un derivado del tiazol presentan alta actividad frente al parásito, siendo aún más activos cuando Cl- (X). Los complejos cis-Pt(L)m(X)n que presentan 1,2-diamineciclohexano (DDHD) en su molécula, e.g. cis-Pt-Cl2 alta(DDH). El efecto producido por el complejo cis-Pt(pentamidina)Cl2, obtenido para ejecutar la acción de la pentamidina, fue considerablemente elevado. Por otro lado, no se puede establecer una correlación positiva entre los efectos antitumorales de los complejos Pt(II) y su actividad antitripanosómica.

Estudios in vitro de actividad antidermatofítica de la juliflorina y su detección como carcinógeno en el sistema de ensayo de Salmonella/microsomas
 La juliflorina, un alcaloide de Prosopis juliflora, fue testada para su actividad antifúngica frente a cultivos frescos aislados de hongos dermatofitos y su efecto inhibitorio fue comparado con la grise. Los resultados indicaron que la concentración inhibitoria mínima gris (MIC) de la juliflorina frente a Trichophyton rubrum, Trichophyton violaceum, Trichophyton mentagrophytes, Trichophyton La CMI de la juliflorina para Candida albicans fue 0,05 mg/ml. El alcaloide también fue sometido a cribado de carcinogénesis en el test de Ames (sistema de test de Salmonella/microsomas). Los resultados indicaron que el compuesto en las concentraciones recomendadas no presentó reacción mutagénica positiva, en comparación con una fuerte reacción positiva por sulfato de etileno basado en sus-------his+.

Disposición y metabolismo del nuevo fármaco antihipertensivo alacepril en ratas
 Se estudió la disposición y el metabolismo de 1-[(S)-3-acetiltio-2-metilpropanoil]-L-prol-L-fenilalanina (alacepril, DU-319) en ratas. Algunos homogenatos tisulares y el plasma de ratones fueron incubados in vitro con [14C]alacepril o [14C]captopril en la concentración de 50 nmol/ml. Para estudios in vivo, agentes radiactivos fueron administrados por vía oral o intravenosa a ratas en dosis de 46 mumol/kg (18,7 y 10 mg/kg para alacepril y captoprilmol, respectivamente) o 460. Estudios in vitro revelaron que el [14C]alacepril se convierte en captopril vía desacetil-alacepril (DU-1227) en el hígado, riñón e intestino homogenados, pero no solos. DU-1227 y el captopril formado se unieron en parte a compuestos endógenos -SH, es decir, cistina, glutatión y probablemente proteína. 1 h después de la administración oral de [14C]alacepril, los niveles plasmáticos de radioactividad total alcanzaron un máximo de 8 nmol/ml y desaparecieron con t1/2 de 2,6 h. [14C] La radiactividad de ceftorilo fue máxima (13 nmol/ml) a los 40 min con la desaparición t1/2 de 1,9 h. Del mismo modo que la radiactividad total, los niveles de radioactividad intactos y unidos a proteínas plasmáticas después de [14C]alacepril fueron menores al máximo y desaparecieron más lentamente que después de [14C]captopril. Después de la administración oral de [14C]alacepril, DU-1227, captopril y disulfuro mixto de captopril con cistina y glutatión fueron detectados en la fracción no ligada al plasma. Los tres metabolitos, excepto DU-1227, fueron detectados comúnmente después de [14C]captopril.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La farmacología general de la nueva enzima conversora de la angiotensina alacepril 1a comunicación: efectos sobre las funciones cardiovasculares, viscerales y renales y sobre la sangre
 Los efectos de 1-[(S)-3-acetiltio-2-metilpropanoil]-L-prol-L-fenilalanina experimental (alacepril, compuesto DU-1219) sobre la actividad enzimática de la angiotensina. Alacepril y DU-1227 al i.v. La dosis de 10 mg/kg disminuyó gradualmente la presión arterial diastólica en perros anestesiados con pentobarbital. El captopril mostró efectos similares. Sin embargo, los dos primeros compuestos mostraron efectos trifásicos en el flujo sanguíneo carotídeo, es decir, aumento transitorio inmediatamente después de la inyección, segundo aumento 2 min después y disminución gradual 20-30 min después. El segundo aumento por DU-1227 fue más potente que por alacepril. Alacepril, DU-1227 y captopril no afectaron las respuestas presoras inducidas por norepinefrina en gatos anestesiados. Las contracciones de la membrana nictitante en gatos inducidas por estimulación eléctrica del nervio simpático cervical o epinefrina fueron deprimidas con altas dosis de esos tres compuestos. El captopril potenció las contracciones inducidas por la bradicinina en el íleon guinea-pig aislado, mientras que el alacepril y el DU-1227 fueron sin efecto. Estos tres compuestos no afectaron la tensión de reposo del íleon aislado en los cobayos y conejos ni las contracciones inducidas por acetilcolina, histamina, serotonina y nicotina de la guinea aislada. Alacepril a la dosis oral de 60 mg/kg disminuyó la acidez total en ratas con ligadura de píloro y a dosis mayores deprimió el paso de la comida de carbón intestinal en ratones. Alacepril a dosis comparativamente bajas redujo el volumen urinario con ligera reducción de las excretas Na+ y K+ en ratas cargadas en solución salina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La farmacología general del novedoso inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina alacepril. 2a comunicación: efectos sobre el sistema nervioso central y sensorial y sobre las otras funciones
 Los efectos de 1-[(S)-3-acetiltio-2-metilpropanoil]-L-prolyl-L-fenilalanina activa en los sistemas nervioso central comparados con otros inhibidores de la angiotensina experimental. Alacepril a la dosis oral elevada de 600 mg/kg prolongó el tiempo de sueño hexobarbital y potenció la hipotermia inducida por reserpina en ratones. Sin embargo, el alacepril a la misma dosis no afectó el comportamiento general, las convulsiones inducidas por electroshock máximo, pentetrazol y esfinterina, la evitación activa en ratones y la temperatura corporal. Además, el alacepril (200 mg/kg i.v.) tiene poco efecto sobre el comportamiento general en ratones. Captopril a más de 107 mg/kg de peso. produjo cierre del párpado y a 320 mg/kg prolongó el tiempo de sueño del hexobarbital. Un metabolito de alacepril, desacetilalacepril (DU-1227) (200 mg/kg i.v.), causó salivación en ratones. Alacepril y DU-1227 a 60 mg/kg IV. no tuvieron efecto sobre el reflejo flexor y el electroencefalograma espontáneo (EEG) en gatos, mientras que el captopril en la dosis equimolar deprimió el reflejo flexor y mostró una tendencia a aumentar el poder relativo del beta 2-ban. Alacepril y captopril no afectaron el síndrome del arnés inducido por el ácido acético ni por la fenilquinona en ratones. Las actividades anestésicas locales e irritantes en conejos y el efecto sobre la unión neuromuscular en ratones anestesiados no fueron observados con los dos compuestos. Alacepril a la dosis oral de 0,1 mg/kg potenció el edema inducido por carragenina en ratas. Sin embargo, el efecto fue de un tercio el de captopril. Alacepril y captopril no afectaron el aumento de la permeabilidad vascular por ácido acético en ratones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del nuevo inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina alacepril activo por vía oral sobre el sistema cardiovascular en animales de experimentación
 Los efectos de 1-[(S)-3-acetiltio-2-metilpropanoil]-L-prol-L-fenilalanina (alacepril, inhibidor activo de la enzima DU-1219) fueron examinados. En perros hipertensos concientes renales, el alacepril (3 mg/kg p.o.) causó una marcada reducción de la presión arterial sistólica y diastólica (PAS y PAD) y de la resistencia vascular periférica total (RPC), pero no hubo cambios significativos en electrocardiograma (IC). El captopril (3 mg/kg, p.o.) mostró cambios similares en los parámetros cardiovasculares como el alacepril. En perros normotensos anestesiados, alacepril (3-100 microgramos/kg/min durante 10 min, i.v. infusión) tendió a disminuir la PAD y la RPT, pero no alteró significativamente el DC, el trabajo en el ictus, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (PAVI), el Dp/dt y la FC. El captopril también mostró efectos similares pero estos cambios fueron mayores en la medida que los del alacepril. En ratas hipertensas concientes renales, alacepril no afectó el flujo regional de sangre cerebral en la corteza frontal y el hipocampo dorsal después de la administración oral única (3 y 10 mg/kg) y sucesivas (3 mg/kg/d). El captopril (10 mg/kg) disminuyó significativamente el flujo sanguíneo en la corteza frontal después de la administración oral única. En perros normotensos conscientes, alacepril (3 y 30 mg/kg p.o.) aumentó el flujo plasmático renal (FRP), el volumen de orina (VU), la excreción urinaria de sodio (VGUN) y la excreción urinaria+N+. El captopril (3 y 30 mg/kg p.o.) también mostró cambios similares como el alacepril. Esos efectos del alacepril sobre el sistema cardiovascular se asemejan a los del captopril y pueden ser considerados como un perfil favorable para el agente antihipertensivo.

Mecanismo antihipertensivo de alacepril: efecto sobre la respuesta vasoconstrictora inducida por norepinefrina in vitro e in vivo
 Investigar el mecanismo antihipertensivo de 1-[(S)-3-acetiltio-2-metilpropanoil]-L-prolyl-L-fenilalanina activa frente a inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina(AU) Alacepril y captopril (3 X 10(-4) mol/l) atenuaron ligeramente la respuesta contráctil inducida por AN en aorta torácica aislada de rata y arteria mesentérica, sin embargo, DU-1227 mol X periférico inhiben fuertemente. Alacepril administrado por vía oral (18,7 mg/kg) inhibió la respuesta presora inducida por NA en ratas normotensas conscientes, y la actividad fue más potente y duradera que la de una dosis equitomolar (10 mg). Después de la administración oral en ratas hipertensas desafiadas con NA, el alacepril (1.87 a 18.7 mg/kg) mostró un efecto antihipertensivo relacionado con la dosis que fue más lento al inicio y más prolongado que el captoprilomol. En consecuencia, la reducción de la sensibilidad del sistema nervioso simpático en la vasculatura periférica puede contribuir en parte al mecanismo antihipertensivo del alacepril.

La reparación meniscal artroscópica se evaluó con artroscopia de repetición
 La reparación meniscal artroscópica es un abordaje técnicamente factible para el tratamiento de las roturas meniscales en jóvenes activos. Para evaluar esta premisa reparamos 29 minisci en 27 pacientes y luego artroscopiamos sus rodillas 3 meses después. Las reparaciones se limitaron a lágrimas longitudinales desplazables. En 16 pacientes los ligamentos estaban intactos. Once pacientes presentaban déficit del ligamento cruzado anterior, seis de los cuales fueron reconstruidas concomitantemente con LCA. En dos pacientes se encontraron lágrimas bicompartimentales. Bajo control artroscópico, utilizando cánulas curvadas, se colocaron suturas de colchones horizontales de monofilamento absorbible a través del desgarro, a través de la cápsula y pegadas sobre la fascia, profunda a la piel. No se realizaron artrotomías y todas las porciones de los meniscos se lograron con este método. Veinticuatro de 29 reparaciones cicatrizaron completamente; 5 cicatrizaron parcialmente (30 a 50% cicatrización). Cuatro de las cinco reparaciones fallidas ocurrieron en rodillas con déficit de ligamento cruzado anterior inestable.

Reparación artroscópica del menisco: un abordaje seguro de los cuernos posteriores
 Se realizaron 70 reparaciones artroscópicas de menisco utilizando una técnica que coloca suturas de cuerno posterior a través de agujas espinales a partir de punciones de esquina posterior segura, evitando así lesiones a las estructuras neurovasculares posteriores. El seguimiento promedio fue de 18 meses, con un rango de 12 a 28 meses. La inestabilidad del ligamento cruzado anterior asociada (31%) se estabilizó quirúrgicamente (13%) o bien se frenó postoperatoriamente para la actividad de pivote (18%). Los resultados clínicos fueron excelentes en el 98,6% de los pacientes, con solo un segundo desgarro (1,5%) que ocurrió 2 meses después de la cirugía. Las complicaciones (2,8%) fueron una irritación transitoria del nervio safeno y un caso de pirartrosis. No se presentaron complicaciones neurovasculares mayores.

Artroscopia y control de la irrigación
 Se estudió el flujo salival a través de artroscopias de 2,2, 3,8 y 5,0 mm variando la presión de flujo de 0 a 20 kPa, correspondiente al efecto de la gravedad de 0 a 7 pies. Se estudió la relación entre la distensión de la articulación de la rodilla y la presión intraarticular en 25 pacientes bajo anestesia general y se calculó el efecto secundario sobre el flujo de gravedad. Sin destención, el flujo por gravedad solo fue adecuado a través de los artroscopias mayores, pero disminuyó rápidamente a valores bajos al distender la articulación. Incluso con un artroscopio de 5,0 mm y bolsas a 7 pies (20 kPa), el flujo fue bajo cuando la articulación fue distendida para artroscopia. El aclaramiento efectivo por alto flujo, combinado con la distensión para la hemostasia de los vasos capsulares, exige el uso de una bomba. La irrigación de la bomba es más efectiva y también segura cuando controlada directamente por el cirujano.

Autoseleción dietética en hámsteres de oro tratados crónicamente con insulina
 Las crías machos adultas de oro fueron mantenidas en jaulas de Purina Rat Chow (grupo de vaca) o en una dieta de autoselección consistente en clas de alta proteína, carbohidratos puros y grasas puras (grupo de hielo). Los animales fueron inyectados durante 12 días consecutivos con insulina de acción prolongada (20 U/kg durante 4 días, 60 U/kg durante 4 días y 100 U/kg durante 4 días) o solución fisiológica. Los hámsters inyectados con insulina en ambas condiciones dietéticas aumentaron su consumo calórico total hasta en un 33% y ganaron significativamente más peso que los controles inyectados con solución salina. Las crías de hámster aumentaron su ingesta de grasa en respuesta a las dosis de insulina de 60 y 100 U/kg, pero el consumo de carbohidratos y proteínas aumentó solamente en respuesta a la dosis de 100 U/kg. Choice hámsters sucedieron aproximadamente el 65% de las calorías excesivas ingeridas durante la administración de insulina de grasa, pero sólo el 20% de los carbohidratos y el 15% de las proteínas. Los resultados se relacionan con los observados previamente en otras especies.

La leu-encefalina altera la memoria de una respuesta del laberinto apetitivo en ratones
 La leu-encefalina (300 microgramos/kg) afectó la memoria de una respuesta de Y-maze en ratones cuando los animales fueron entrenados para obtener alimentos en un brazo del laberinto. La función dosis-respuesta fue en forma de U, sin efecto de 100 ni 600 microgramos/kg. La des-Tyr-Leu-enkephalina, un péptido no opioide, no tuvo efecto en dosis equimolares a la leu-encefalina. Finalmente, la leuencefalina (300 microgramos/kg) no tuvo efecto si la inyección del medicamento se retrasaba 90 min. Los resultados muestran que la leu-encefalina afecta tanto al condicionamiento apetitivo como al condicionamiento a evitación, hallazgo que sugiere que la leu-encefalina puede generalmente influir en el aprendizaje y la memoria.

Inhibidores de la prostaglandina y radioterapia en cánceres avanzados de cabeza y cuello
 La radioterapia es el modo habitual de tratamiento del cáncer de cabeza y cuello irresecable. Para mejorar las tasas de curación, prolongar la supervivencia y reducir la morbilidad, utilizamos radioterapia de hiperfraccionamiento acelerada y un fármaco adyuvante para inhibir la síntesis de prostaglandinas. En este estudio, 19 pacientes recibieron 300 rad/día de radioterapia en dos dosis igualmente divididas a una dosis total promedio de 6,200 rad. Se administró indometacina, 25 mg o placebo cuatro veces al día de forma doble ciego durante la terapia. La mucositis por radiación fue clasificada como 0 a 4+; el dolor, el estado nutricional y el estado tumoral fueron monitoreados diariamente y registrados semanalmente. La evaluación de los datos mostró mucositis retardada en el grupo experimental en los grados 1 a 3, con diferencia significativa en el grado 3 en comparación con los controles. La importancia de una comparación a largo plazo de las tasas de curación sería dudosa considerando la heterogeneidad de los sitios primarios y de la enfermedad regional en este grupo, sumado al pequeño tamaño de nuestro estudio.

Respuesta de anticuerpos en la otitis media de Haemophilus influenzae experimental
 Dado que Haemophilus influenzae es uno de los patógenos más comunes en la otitis media con derrame, hemos investigado la respuesta de anticuerpos en el suero y el derrame del oído medio (MEE) en el ensayo de absorción aguda de H. pylori no tipificable. Durante la otitis media aguda, se observó un título de anticuerpos razonable: los títulos de anticuerpos locales en las EEM fueron iguales o superiores a los de las muestras de suero para cuatro de las cinco muestras de EEM obtenidas en una semana después de inoculación. A las dos semanas, los títulos tanto en suero como en muestras de EEM se incrementaron significativamente. Sin embargo, la bacteria persistió en la cavidad del oído medio, incluso en presencia de títulos crecientes de anticuerpos, hasta cinco semanas después de la infección. Se desconoce el motivo de esta persistencia de la bacteria en el oído medio.

Un viaje maravilloso a través de cráneos y cerebros: los viajes del hierro del Sr. Gage
 Phineas Gage fue lesionado por su tampón de hierro hace casi 140 años y sólo se ha reportado un caso similar desde entonces. En este artículo se resumen las respuestas populares y médicas contemporáneas a la noticia del accidente de Gage. Se intenta evaluar la contribución del tratamiento de Gage de Harlow, así como los sucesivos soportes que se pensaba que el caso tenía en los análisis de función cerebral, afasia y función del lóbulo frontal.

Variación diurna del intervalo QT-influencia del sistema nervioso autónomo
 Para evaluar la influencia de los cambios diurnos en el sistema nervioso autónomo sobre el intervalo QT, se realizó monitoreo electrocardiográfico dinámico de 24 horas en seis pacientes dependientes de marcapasos con corazones normales inervados, en seis pacientes con trasplante cardíaco confirmado con cardiopatías anatómicas. Se midieron los intervalos QT y RR a partir de intervalos horarios y se utilizó la fórmula de Bazett para corregir los intervalos QT durante el ritmo sinusal. Todos los intervalos QT fueron normalizados dividiendo el QT promedio por 24 horas en cada paciente y expresados en porcentaje. Hubo una marcada variación diurna del QT normalizado en los pacientes con corazones normalmente inervados. Los intervalos QT fueron más largos durante el sueño que durante las horas de despertar (06.00 vs 18.00 h, 102.5% vs 97.8%). La variación diurna se redujo en los pacientes trasplantados (101,3% vs 98,1%) y ausente en los diabéticos (100,0% vs 100,3%). En los pacientes normalmente inervados los cambios fueron más pronunciados en el momento del despertar (06.00 vs 09.00 h, 102.5% vs 95.4%). No hubo alteración del QT normalizado en los pacientes trasplantados y diabéticos en ese momento. No hubo diferencia significativa entre el QT normalizado en los tres grupos durante el sueño, pero esta variable fue menor en los pacientes inervados durante las horas de vigilia (por ejemplo a las 10.00 h, inervados 96.5%, trasplante 100.7%). Los cambios diarios del intervalo QT pueden ser pronunciados en el corazón inervado y dependen tanto de las variaciones del tono autonómico como de las concentraciones de catecolaminas circulantes. Estos cambios en la repolarización pueden estar relacionados con el patrón diurno relatado de las arritmias ventriculares.

Efecto del captopril en la inactivación de bradicinina por circulación placentaria fetal humana
 Se investigó la inactivación de la bradicinina en el paso a través de la circulación placentaria fetal humana en seis placentas humanas a término. Las placentas fueron perfundidas con solución de Krebs-Henseleit modificada y se registró la presión de perfusión placentaria. Las muestras recogidas en el flujo arterial y en el efluente venoso se ensayaron en el íleon aislado de guinea-pig como estimación de la actividad de la bradiquinina. La bradicinina (100 ng ml-1) fue infundida a través de los vasos placentarios fetales antes y durante el captopril 4 X 10(-7) M. La bradiquinina produjo un aumento transitorio de la resistencia vascular placentaria que no fue potenciado por el captopril. La actividad de la bradiquinina se abolió completamente después del paso a través de la circulación placentaria fetal y la inactivación se bloqueó con captopril. Estos datos sugieren que la enzima convertidora de angiotensina I (quininasa II) puede aparecer en los vasos placentarios fetales.

Vasodilatación con captopril y limitación en insuficiencia cardiaca crónica: estudio doble ciego en reposo y en ejercicio
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego para comparar las respuestas hormonales, hemodinámicas y clínicas a largo plazo a la inhibición específica del sistema renina-angiotensina-aldosterona (captopril) y al ejercicio de los receptores alfaadrenérgicos. Dieciséis pacientes completaron un mes de tratamiento con cada fármaco. Durante el tratamiento diurético convencional (control) se incrementó la actividad de renina plasmática, aldosterona y noradrenalina en reposo y en ejercicio. Las presiones de llenado ventricular izquierda fueron elevadas y correlacionadas significativamente con la actividad de renina plasmática tanto en reposo como en ejercicio. La resistencia vascular sistémica aumentó en reposo y su reducción durante el ejercicio se correlacionó inversamente con el aumento de la actividad de renina plasmática y noradrenalina plasmática. Después de un mes de tratamiento con captopril hubo reducciones en la aldosterona plasmática, peso, presión de llenado ventricular izquierdo y resistencia vascular sistémica en reposo y en ejercicio. La disnea fue aliviada y la capacidad de ejercicio aumentó. La mayor caída de la resistencia vascular sistémica en el ejercicio ya no se correlacionó con el aumento de la actividad de renina plasmática. Durante el tratamiento con el tiempo hubo aumentos de la noradrenalina plasmática y, transitoriamente, de la aldosterona plasmática. La retención de líquidos ocurrió y la presión de llenado del ventrículo izquierdo no se alteró. En comparación con los valores de control, la resistencia vascular sistémica se redujo en reposo, pero no en ejercicio. La disnea y la capacidad de ejercicio no mejoraron. En la insuficiencia cardiaca crónica, la vasodilatación por inhibición del sistema alfaadrenérgico con plazosin causa estimulación compensatoria del sistema renina-angiotensina-aldosterona y no resulta en beneficio clínico. La inhibición del sistema renina-angiotensina-aldosterona con captopril provoca vasodilatación secundaria en reposo y en el ejercicio, resultando en una mejoría de los síntomas y de la capacidad de ejercicio.

Comparación de los efectos clínicos y broncodilatadores de las tabletas de terbutalina de liberación lenta y plana en estado estacionario
 Se comparó la eficacia clínica, el efecto broncodilatador y los efectos secundarios de dos formas orales de terbutalina en un estudio cruzado doble ciego en el que participaron 10 pacientes con obstrucción crónica reversible de las vías aéreas. Se comparó la administración de comprimidos de 2,5 mg de sulfato de terbutalina tres veces al día a intervalos de 6 h con la administración de comprimidos de liberación lenta (RS) cada 12 mg de terbutalina. Cada ciclo de tratamiento duró 7 días. El tratamiento con SR-tablets resultó en valores significativamente mayores de función pulmonar por la mañana (PEFR en casa y FEV1 en el laboratorio de función pulmonar el día 7). No hubo diferencias significativas entre las dos formas con relación a la puntuación de los síntomas, uso extra de aerosol de rimiterol, frecuencia cardíaca o presión arterial. La concentración plasmática de terbutalina por la mañana del séptimo día de tratamiento fue significativamente mayor durante el tratamiento con SR-tablet. La curva de concentración plasmática de terbutalina mostró una menor relación pico/ valle para los patrones SR.

Actividad broncodilatadora de un nuevo agonista beta 2 adrenérgicos inhalado, tulobuterol y su efecto protector en el asma inducida por el ejercicio
 En quince pacientes con asma tulobuterol, un nuevo agonista beta 2 adrenoceptor, administrado por inhalación en 100 microgramos, aumenta el VEF1 hasta una dosis acumulada de 600 microgramos, produjo incrementos relacionados con la dosis. La broncodilatación se observó dentro de los 5 min de la primera dosis. En otros nueve pacientes, el tulobuterol 200 microgramos y el aerosol 400 microgramos inhibieron el asma inducida por el ejercicio después de 6-8 min de ejercicio y el efecto fue comparable a 200 microgramos de salbutamol aerosol. Dos pacientes presentaron temblores musculares menores con 400 microgramos de tulobuterol, pero no se observaron cambios significativos en la frecuencia del pulso o en la presión arterial.

Reacciones eczematosas en pacientes atópicos causadas por pruebas epicutáneas con alérgenos inhalantes
 Para determinar si los alérgenos inhalados podrían inducir lesiones eccematosas se estudiaron 17 pacientes con eczema atópico (con o sin rinitis alérgica), 13 pacientes con rinitis alérgica sin eccema atópico y 10 sujetos sanos. Los alérgenos, polen de abeja (Betula verrucosa) y ácaros del polvo doméstico (Dermatophagoides pteronyssinus) se aplicaron en cámaras de aluminio normales durante 48 h. En 17 pacientes con eczema atópico se observaron seis reacciones de prueba epicutánea del tipo retardado al polen de aves y tres a ácaros del polvo doméstico a las 48 o 72 h. En 13 pacientes con rinitis alérgica sin eccema hubo una reacción retardada al polen de aves y ninguna a los ácaros del polvo doméstico. No se observaron reacciones retardadas en la prueba del tipo alergeno en los controles. Las biopsias de los sitios de prueba positivos revelaron reacción eccematosa con espongiosis epidérmica y microvesiculación. La inmunotinción de las secciones criostatadas mostró infiltrados de células dérmicas que consistían principalmente en linfocitos T (ratio de T4:T8, 2-6:I) y en menor grado células Langerhans e indeterminadas. El 50-90% de las células fueron Ia+. El número de basófilos y mastocitos no superó el 10-15%.

Actividad de las células matadoras naturales después del trasplante alogénico de médula ósea de células T
 Hemos examinado la recuperación de la función de las células matadoras naturales (NK) en siete receptores de aloinjertos de médula ósea debilitados con células T de MHC. La actividad celular NK contra la línea eritroblastoide K562 se recupera de 2 a 3 semanas después del trasplante. Los receptores también muestran un alto nivel de matanza del blanco de células T HSB2 y de líneas celulares linfoblastoides transformadas con EBV (B-LCL). Esta actividad se incrementa a las 4-6 semanas y disminuye hacia la normalidad a las 12-14 semanas del trasplante. Aunque la matanza de HSB2 y B-LCL suele ser la propiedad de células NK activadas, pocos de estos pacientes tenían algún «trigger» obvio de dicha activación: ninguno tuvo infección por CMV, no hubo episodios transitorios. Concluimos que la depleción de células T no afecta a la reconstitución de la función de las células NK y que la activación de las células NK ocurre después del trasplante de médula ósea depletado T, incluso en ausencia de ECG clínicamente detectable, rechazo del injerto o infección por CMV.

Sucesivamente desajuste haploidéntico en trasplante de médula ósea en inmunodeficiencia combinada grave: remoción de células T mediante anticuerpo monoclonal CAMPATH-I y E-rosetting
 Seis pacientes con inmunodeficiencia combinada grave fueron trasplantados con médula ósea de sus padres heploidénticos HLA. Los linfocitos T fueron extraídos por lisis mediada por complemento con anticuerpo monoclonal (CAMPATH-I) seguido de humectación con eritrocitos ovino. Los pacientes fueron pre-condicionamiento con quimioterapia ablativa de la médula, utilizando busulfano y ciclofosfamida. Hubo toma de injerto en cinco pacientes, con evidencia de enfermedad transitoria del injerto contra huésped aguda. Tres pacientes están vivos y bien mayores de 5 meses después del trasplante, y uno de 12 meses después del injerto tiene reconstitución completa de la inmunidad celular mediada y humoral, incluyendo respuesta de anticuerpos específicos a la vacunación. El trasplante a través de las principales barreras de histocompatibilidad puede realizarse con éxito usando este método de tratamiento de la médula del donante.

Estudio prospectivo de histocompatibilidad para queratoplastia en pacientes de alto riesgo
 Cuarenta pacientes de alto riesgo en espera de injerto corneal fueron seleccionados aleatoriamente de una lista acumulativa de 7 años. Veinte fueron injertados con material HLA-A y antígeno HLA-B pareado. Los otros 20 pacientes fueron utilizados como controles. La supervivencia del injerto a los dos años fue del 60% (12/20) en el grupo control y del 90% (18/20) en el grupo estudio; a los cinco años fue del 55% (11/20) en el grupo control y del 85% (17/20) en el estudio.

