Síndrome de Parkinson en primates no humanos que reciben un derivado tetrahidropiridínico
 Los antipsicóticos, al tiempo que mejoran los síntomas en la esquizofrenia, evocan efectos extrapiramidales que se asemejan al parkinsonismo. Se estudió el potencial de 1- (4,4-bis (4-fluorofenil)butilo-4-(4-fluorofenoxi)-1,2,3,6-tetrahidropiridínicos efectos extra-tartrato de rugosa para inducir. Este agente comparte los efectos neuroquímicos de los antipsicóticos conocidos en su capacidad para antagonizar la acción de la dopamina cerebral compitiendo por la unión (3H)-Haloperidol de los receptores de la dopamina e inhibir una límbica. El compuesto se administró por vía oral a monos durante 18 días, comenzando con 2 mg/kg y aumentando hasta 20 mg/kg. Los grupos adicionales de monos recibieron el medicamento durante 29 días consecutivos a 5 y 7,5 mg/kg/día. En ambos estudios, los signos extrapiramidales se asociaron con cambios neuropatológicos en los cerebros de los monos tratados. Los hallazgos se asemejan a los reportados en monos Rhesus y en drogadictos tras la administración intravenosa repetida de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP). Los hallazgos también sugieren una relación estructura/actividad de los análogos de tetrahidropiridina con las manifestaciones neurológicas y patológicas asociadas producidas en monos. El modelo experimental es útil para estudiar la patogénesis y posibles abordajes terapéuticos de la enfermedad de Parkinson.

Enoftalmitis pseudofáquica fcoanafiláctica
 Se presentan dos casos de endoftalmitis facoanafiláctica pseudofáquica. Ambos respondieron favorablemente a una cápsula posterior total realizada, además de la retirada del lente intraocular y el resto del material cortical. Se discuten las teorías actuales sobre endoftalmitis facoanafiláctica. Se destaca la escisión de toda la cápsula posterior con colgajos capsulares anteriores y corteza atrapada como parte integral del tratamiento de esta afección.

Seguridad y eficacia del implante coclear House/3M en adultos sordos profundos
 El sistema de implante coclear House/3M ya no se considera investigativo. Muchos años de experiencia clínica llevaron al desarrollo de un programa clínicamente viable para seleccionar a los pacientes, adaptar el dispositivo, capacitar a los pacientes en su uso y evaluar los resultados. Los datos clínicos y de laboratorio apoyan la conclusión de que este dispositivo es seguro y proporciona beneficios significativos para los adultos sordos en profundidad. El implante coclear House/3M ha tenido un impacto significativo en el tratamiento de los sordos profundos, incluso en la etapa de investigación. Primero y ante todo, los pacientes que antes se alejaron como "contemplables" recibieron una nueva opción. Además, los profesionales-otólogos y los fonoaudiólogos- poseían un nuevo conjunto de herramientas, incluyendo materiales de evaluación y rehabilitación, para el manejo del paciente sordo profundo. Estos pacientes pueden ofrecer una atención más efectiva si obtienen un implante o un audífono. Finalmente, la introducción de este dispositivo estimuló el desarrollo de mejores dispositivos, mejores herramientas de evaluación y otras alternativas. El futuro requiere mejoras en el dispositivo, métodos objetivos para la selección de candidatos y ampliación de la aplicación de la estimulación eléctrica de la audición a los niños, a los pacientes con audición más residual y a aquellos que requieren una prótesis electroauditiva central. Los implantes cocleares se están convirtiendo rápidamente en parte de la otología clínica y la audiología. Es importante que la información precisa se difunda entre estos profesionales, que los programas de formación profesional enseñan a sus estudiantes sobre esta área, y que otros profesionales, como educadores de sordos, fonoaudiólogos adultos deficientes,

La infección por Echinococcus granulosus en ratones: respuestas del hospedero durante la infección primaria y secundaria
 Se describe la reacción de los ratones Balb/c a la infección subcutánea primaria y secundaria con Echinococcus granulosus protoscolás (PSC). De 3 a 14 días después de la exposición primaria a la PSC, los ganglios drenantes aumentan el peso y hay expansión de las poblaciones linfocitarias T y B, mejora de las respuestas transformacionales in vitro de los anticuerpos IgM. A pesar de la persistencia de CPP viable en los tejidos hospederos, las respuestas linfocitarias declinan a los valores de preinfección en el período 3-8 semanas postinfección. La exposición secundaria a CPP induce inmediatamente la proliferación linfocitaria, el aumento de las respuestas transformacionales, la producción de anticuerpos IgE y la encapsulación de CSP por células inflamatorias. Aunque los niveles específicos de anticuerpos permanecen altos hasta por lo menos 8 semanas después de la infección por desafío, la actividad de los linfocitos empieza a disminuir después de 4 días y se suprime profundamente durante 10 días. La viabilidad del parásito parece estar significativamente reducida en los secundarios, en contraste con los primarios, la infección y se asocia con la acumulación de gran número de eosinófilos, mastocitos y macrófagos en los tejidos infectados.

Tratamiento de la rata neonatal con factor de crecimiento epidérmico: diferencias en el tiempo y respuesta de los órganos
 Se investigó la capacidad del factor de crecimiento epidérmico exógeno del ratón (EGF) (500 ng/g peso corporal/día) para retardar el crecimiento somático y alterar el tiempo de maduración integumental del recién nacido. El período posnatal inmediato (días 0-3) fue identificado como el tiempo crítico para la elicitación de los efectos del FGF. El retardo del crecimiento somático producido por el EGF persistió a través del destete (día 20) y fue asimétrico con retardo máximo del crecimiento de órganos presente en hígado y riñón y con preservación relativa del corazón y cerebro. El tratamiento de las ratas recién nacidas con EGF en días posnatales 0-3 avanzó el tiempo medio de abertura de los párpados en 146 frente a 31 h para erupción dentaria. Por el contrario, el FAE retrasó la apertura del conducto auditivo externo en aproximadamente 48 h. Las crías tratadas con EGF mostraron un reordenamiento en la secuencia normal del desarrollo craneofacial. En resumen, estos datos aportan nueva información sobre el tiempo crítico de respuesta del EGF en la rata, la existencia de un patrón asimétrico de retardo del crecimiento de órganos después de la exposición perinatal al EGF y la capacidad del oído externo.

Influencia del factor de crecimiento epidérmico en el desarrollo pulmonar fetal de ratas in vitro
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) ha demostrado mejorar la multiplicación celular o la diferenciación en varios tejidos en desarrollo. Hemos examinado los efectos de este factor de crecimiento en el desarrollo bioquímico de explantes de pulmón de rata fetal, cultivados en medio libre de suero durante 48 h. El EGF mejoró la tasa de incorporación de colina a la fosfatidilcolina y a la fosfatidilcolina desaturada de manera dosis dependiente. La mitad de la estimulación máxima ocurrió a una concentración de 1,0 nM, similar al Kd para la unión del EGF a las membranas celulares pulmonares de ratones. También hubo estimulación significativa de la incorporación de acetato en todos los fosfolípidos, especialmente fosfatidilglicerol (539%), y aumento de la distribución de la radiactividad del acetato en esta fracción fosfolípido. La exposición a EGF estimuló la síntesis de CaP en explantes de 18 y 19 días (termino 22 días) mientras que el realce máximo de la síntesis de ADN se produjo después de este tiempo. Esta secuencia difiere de la observada durante el desarrollo embrionario temprano cuando el EGF aumenta inicialmente la multiplicación celular. Se observó una interacción adictiva con respecto al realce de la síntesis de CP con el EGF y la hormona tiroidea, pero no con el EGF y la dexametasona. El FGF no tuvo efecto sobre la actividad de las enzimas de la vía de incorporación de colina de la síntesis de fosfatidilcolina ni sobre la actividad de enzimas implicadas en la síntesis ácida de fosfolípido. El contenido de EGF en el pulmón fetal y la capacidad de unión del EGF no se incrementaron con el tratamiento con glucocorticoides y la capacidad de unión del glucocorticoide no aumentó con el EGF. Estos datos indican que el EGF potencia la síntesis de fosfolípidos pulmonares de rata fetal de manera dosis-dependiente y sugiere que este es un efecto directo sobre el tejido pulmonar mediado por receptores específicos.

Las hormonas y minerales que regulan el calcio desde el nacimiento hasta los 18 meses de edad: estudio transversal. I. Efectos del sexo, la raza, la edad, la temporada y la dieta sobre el estado de vitamina D
 En este estudio se investigó la influencia del sexo, la raza, la edad, la estación y la dieta ( fórmula láctea de vaca v leche humana) sobre el estado de unión a vitamina D y vitamina D en lactantes menores de 18 meses de edad. No se observaron diferencias por sexo en las concentraciones séricas de 25-hidroxivitamina D, 1,25-dihidroxivitamina D, 24,25-dihidroxivitamina D o de proteínas fijadoras de vitamina D. Por raza, los lactantes negros presentaron niveles séricos significativamente elevados de 1,25-dihidroxivitamina D en relación a los niños blancos. Por edad, las concentraciones de proteína fijadora de vitamina D aumentaron al aumentar la edad. Por temporada, las concentraciones séricas de 25-hidroxivitamina D fueron bajas en invierno, mientras que las de 1,25-dihidroxivitamina D y vitamina D fueron altas en invierno en comparación con verano. Por dieta, los lactantes alimentados con fórmula presentaron concentraciones séricas mayores de todos los metabolitos medidos de vitamina D y de vitamina D que los lactantes alimentados con leche humana. Así, la raza, la edad, la época y la dieta ejercen, individualmente o en combinación, efectos diferentes y significativos sobre los metabolitos de la vitamina D; estos deben ser considerados en la evaluación del estado de la vitamina D infantil.

Fenotipo de acetilación y hepatotoxicidad en el tratamiento de la tuberculosis en niños
 Se estudió la relación entre el fenotipo de acetilación y la aparición de signos bioquímicos y clínicos de daño hepático en 73 niños tuberculosos tratados con isoniazida y rifampicina. No se encontraron diferencias significativas en la distribución del fenotipo de acetilación entre pacientes tuberculosos y un grupo control de 256 niños. La hepatotoxicidad se manifestó en 27 casos (37%), de los cuales solo 5 (7%) presentaban signos clínicos. La aplicación del test de probabilidad exacto de Fisher no mostró relación entre el fenotipo de acetilación y la hepatotoxicidad.

Dependencia de la facilitación de doble paso en la amplitud y duración de los pulsos de despolarización en las terminaciones nerviosas motoras de frog
 Las terminaciones nerviosas motoras de la rana fueron despolarizadas por pares de pulsos con intervalo de 5 a 10 ms y se determinaron las liberaciones de transmisores cuánticos resultantes. En la facilitación del pulso fijo, Fc, el segundo pulso se mantuvo constante y se midió el efecto de una prepulsa variable, comparando la liberación así facilitada después del pulso fijo solamente para el control de la liberación después del pulso fijo. Si la despolarización en el prepulso se aumentaba desde el umbral hasta casi el nivel de saturación de la liberación, Fc tuvo un máximo, Fc, a aproximadamente 1/10 el nivel de saturación de la liberación, como se ha relatado anteriormente. En la 'facilitación doble pulso', se aplicaron dos pulsos idénticos Fd y se comparó la liberación facilitada después del segundo pulso con la liberación de control después del primer pulso. Al aumentar la duración del pulso de 0,4 a 2,5 ms, a niveles fijos de despolarización, Fd tuvo un pico en la corta duración del pulso y en la baja liberación, disminuyendo con el aumento de la duración y liberación del pulso. Esta dependencia se espera si la facilitación es causada por 'Ca residual'. Alternativamente, si a la duración fija la despolarización de los pulsos se aumentaba a partir del umbral, en la mayoría de las preparaciones Fd se elevaba a un máximo a baja despolarización y liberación mayor, declinaba al mínimo la despolarización Fc. En algunas preparaciones y para pulsos cortos, el pico de Fd en bajas despolarizaciones no fue observado, pero siempre Fd aumentó con la despolarización más allá de Fc. La complicada dependencia de Fd en la despolarización puede explicarse por la teoría del Ca residual, si a despolarizaciones mayores a las que producen Fc y el mínimo de Fd, disminuye el flujo de Ca-inCT WORDS ATABED

Un nuevo método de goteo único de sacarosa que permite la inyección de la corriente y el consiguiente cambio potencial debe registrarse
 Se ha desarrollado una nueva técnica única de goteo de sacarosa que permite la inyección de corriente y el registro del cambio resultante en el potencial de vacío. La inyección actual se realiza de forma discontinua con una tasa de retirada de entre 500 Hz y 5 kHz y el potencial de vacío se registra durante el periodo off-periodo de inyección actual y se mantiene hasta el siguiente período de muestreo. Este enfoque elimina la posible disminución de la solución de sacarosa y permite la medición de las propiedades eléctricas con una única técnica de goteo de sacarosa. Mediante esta técnica se examinaron las propiedades de la membrana de las raíces dorsales del toroco. Se evidenció una rectificación hacia el exterior en torno al potencial de reposo y una rectificación hacia el ingreso apareció sobre la hiperpolarización por debajo de -70 mV. Esta rectificación dio lugar a una relación sigmoidal entre el voltaje y la corriente. La hiperpolarización en respuesta a la inyección actual reveló una constante de tiempo de carga muy largo. Estas características de la membrana observadas estaban en general de acuerdo con aquellas intracelulares registradas a partir de la fibra mielinada gruesa en las raíces dorsales de la rana.

La influencia de la concentración extracelular de buffer y del propionato sobre el eflujo de lactato del músculo frog
 El eflujo lactato de los músculos frog sartorius se midió siguiendo una carga de lactato de aproximadamente 18 mumol X g-1 inducido por un período de estimulación de 4 min. La tasa de eflujo lactato fue dependiente de la concentración de buffer. La tasa de eflujo inicial aumentó de aproximadamente 150 nmol X g-1 X min-1 en 1 mM buffer MOPS a 400 nmol X g-1 X min-1 en 25 mM buffer MOPS. La adición de 20 mM de propionato redujo el pH intracelular medio en cerca de 0,2 unidades y aumentó la tasa de eflujo de lactato en un 70% en la concentración más alta de buffer y en un 400% en la menor concentración de buffer. Los resultados observados están en concordancia razonable con las predicciones basadas en un modelo en el cual el eflujo neto es limitado por la difusión tanto del buffer como del lactato en el espacio extracelular. El eflujo de lactato de transmembrana parece estar compuesto por dos componentes, uno de los cuales está unido al protón y transportado por el ácido láctico no disociado o transportado por otros medios de transporte iónico independientes.

Influencia del bario sobre los efectos de la fenilalanina en los túbulos proximales
 El presente estudio fue diseñado para probar el papel de la conductancia del potasio peritubular en la repolarización de la membrana celular peritubular durante la estimulación sostenida del transporte de sodio acoplado por fenilalanina. Para ello se ha registrado continuamente la diferencia potencial a través de la membrana celular peritubular (PDpt), mientras que se añadieron 10 mmol/l de fenilalanina (Phe) a la presencia de perfusato luminal. En ausencia de fenilalanina y bario, la PDp es de -65,5 +/- 2,2 mV. El Phe lleva a una rápida despolarización de la membrana celular peritubular por el método de +36.2 +/- 2.2 mV en 30 s, seguida de una repolarización casi completa por -28.9 +/- 2.6 mV en 7 min. En presencia de bario en el perfusato peritubular, la despolarización post-Fe es +24,3 +/- 2,6 mV y la repolarización casi abolida (-4,3 +/- 0,9 mV). En presencia de bario en el perfusato luminal, el Phe lleva a una despolarización de +35,7 +/- 2,4 mV seguida de una repolarización de -17,0 +/- 3,2 mV en 7 min. Se concluye que la repolarización durante la estimulación sostenida del transporte acoplado de sodio es en gran parte debida a alteraciones de la conductancia peritubular de potasio.

El factor de crecimiento transformante alfa inhibe la secreción de ácido gástrico
 El factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa), una proteína secretada por células transformadas y relacionada con el factor de crecimiento epidérmico (EGF), fue probado para sus efectos sobre la secreción ácida gástrica. Las mucosas gástricas de Guinea se montaron en cámaras de Ussing y la tasa de liberación de ácido se monitorizó por el método pH-stat. Cuando se administró antes de la segregación, el TGF-alfa previno el aumento inducido por histamina en la tasa de secreción ácida. Del mismo modo, el TGF-alfa causó una disminución en la tasa de liberación de ácido en los tejidos que ya habían sido estimulados con histamina. Estos datos muestran que el TGF-alfa inhibe la secreción ácida gástrica de manera similar al EGF y que ambos factores de crecimiento comparten al menos una acción fisiológica no relacionada con sus propiedades mitogénicas.

Interacción entre un péptido de ovoalbúmina "procesado" y las moléculas de Ia
 La unión de péptidos inmunogénicos marcados con 125I a moléculas de Ia purificadas en solución detergente fue examinada mediante diálisis de equilibrio. Se utilizó el péptido de ovoalbúmina de pollo ovoalbúmina-(323-339)-Tyr, inmunogénico en el ratón BALB/c y restringido a I-Ad. La ovoalbúmina marcada con 125I (323-339)-Tyr se relacionó con I-Ad pero no con I-Ed, I-Ek o I-Ak. Esta unión fue inhibida por ovoalbúmina-(323-339) no marcada, pero no por ovoalbúmina-(329-339), que es el péptido triculado N-terminal más largo. Como control adicional de especificidad, también se utilizó el péptido de lisozima de huevo de pollo Tyr-(46-61), que ha sido recientemente estudiado por métodos similares [Babbitt, B. P., Allen, P. M., Matsueda, G., Haber, E. & Unanue, E. R. (1985) Nature (London) 317, 359-361]. Hemos confirmado que se vinculó a I-Ak pero no a I-Ek, I-Ad o I-Ed. Así, se demostró una interacción específica entre Ia y antígeno que se correlaciona con la mayor restricción del complejo de histocompatibilidad, argumentando fuertemente a favor de una hipótesis de selección determinante para tal restricción.

El uso de genes de la región variable receptora de células T en poblaciones de células T
 Hemos examinado el uso del gen de la región del receptor de células T alfa y beta-chain variable (V) en poblaciones de células T predecían tener especificidades de restricción del complejo mayor de histocompatibilidad. Mediante un ensayo de protección de ribonucleasa sensible para medir los niveles de ARNm del receptor de células T, no encontramos diferencias notables en el uso de tres genes alfa y tres genes beta exclusivos de linfocitos T2 de ratones L4 y L3 Estos resultados sugieren que la restricción del complejo mayor de histocompatibilidad no puede ser explicada por el uso diferencial de las pools de genes V alfa o V beta. Por el contrario, se observaron diferencias notables pero impredecibles en el uso del gen V en poblaciones de células T seleccionadas por activación con aloantígenos particulares.

La estructura de un gen bovino para P-450c21 (esteroide 21-hidroxilasa) define una nueva familia del gen del citocromo P-450
 P-450c21, enzima citocromo P-450 [esteroide 21-monooxigenasa (esteroide 21-hidroxilasa), CE 1,14,99,10], media la enzima 21-hidroxilado adrenal y la hormona glucocorticoide La secuencia completa del gen P-450c21 bovino muestra que es de 3447 pares de base largos y contiene 10 exones. La organización intrón/exón y la secuencia codificada de aminoácidos indican que el P-450c21 representa una familia única de genes en la superfamilia del gen P-450. Los experimentos de extensión y protección con nucleasa S1 identificaron varios sitios de captura para el inicio de la transcripción; el sitio principal de la cápsula produce ARNm con una región no trasladada de 5' solamente 11 bases largas. Los experimentos de protección con nucleasa S1 confirman que el P-450c21 se expresa activamente en la adrenal y en el testículo, órgano no conocido para secretar esteroides hidroxilados de 21'.

El cambio en la especificidad antigénica de los linfocitos T citotóxicos se asocia con el reordenamiento y expresión de un gen de la beta cadena del receptor de células T
 Los linfocitos T murinos citotóxicos H-Y cerrados, que alteran la especificidad del antígeno in vitro ("promedio"), muestran simultáneamente cambios en los reordenamientos de beta cadenas del receptor de células T y sus respectivos ARNm. Los clones de cADN beta de cadena se aislaron de una biblioteca preparada a partir de ARNm de células T envejecidas. La secuencia del elemento variable de la región de la beta cadena (VAK) fue idéntica al ADN de la línea germinal. Cuatro bases en la unión de la diversidad beta-chainizante (D beta-J beta) no pueden ser explicadas por elementos conocidos de la línea germinal D beta y J beta. Estos resultados ilustran que en los clones de células T la especificidad antigénica alterada se correlaciona con un cambio en los reordenamientos productivos de la cadena beta del receptor de células T. Al comprobar su expresión en condiciones fisiológicas, se encontraron niveles significativos de ARNm de VAK en poblaciones de linfocitos normales.

Generación de la diversidad de la cadena beta del receptor de los linfocitos T humanos para el antígeno
 Los genes de la cadena beta del receptor de células T humano (Ti beta) están formados por el reordenamiento de los segmentos del gen variable (V), la diversidad (D) y la unión (J). Una comparación de las secuencias nucleotídica y deducida de aminoácidos de las regiones variables de seis ADNc de Ti beta humano revela que presentan un nivel de homología similar al compartido por los genes de cadena pesada de la cadena V de inmunoglobulina humana. A diferencia de las regiones de inmunoglobulina V, que contienen tres regiones discretas de hipervariabilidad, las regiones de Ti beta V presentan un patrón de variabilidad más ampliamente distribuido. Los análisis de Western blot muestran que la mayoría de las familias del gen TV humano contienen de uno a tres miembros. Sin embargo, se identifica una única familia con al menos ocho miembros. Este análisis permite la identificación de al menos 15 genes de la línea beta del Ti V humano. Los datos de la secuencia muestran que al menos un gen de la línea germinal Ti beta J se utiliza preferentemente en los cDNAs de Ti beta. Además, sugieren la presencia de al menos cuatro genes de la línea germinal humana Ti beta D. Al menos tres mecanismos están involucrados en la generación de la diversidad de los genes Ti beta humanos: i) el reordenamiento combinatorio de diferentes genes V, D y J; (ii) implica la incorporación de los nucleótidos V-D-J.

Subgrupos de genes de regiones variables de cadenas beta de receptores de células T para antígeno
 Las regiones variables beta cadenas de 6 humanos, 21 ratones y 1 receptores de células T de conejo para el antígeno, incluyendo dos pares de duplicados, se han clasificado en dos subgrupos. El subgrupo I tiene una Phe invariante en el residuo 65 y se puede formar un puente salino entre el Asp en la posición 86 y el 11 Arg, 2 Lys, y 1 Sus residuos en la posición 64. En un caso Tyr sustituye a Asp en la posición 86 para que un puente salino no pueda ser formado con el Lys en la posición 64. El subgrupo II presenta un Tyr invariante en el residuo 65; 8 cadenas tienen Gly y 3 Ala en la posición 63. Estos 3 tienen Asp en la posición 64. Aquellos con Gly-63 no pueden formar un puente salino en esta región de la cadena beta. Los 3 con Asp-64 tienen Arg en la posición 86, pueden formar un puente salino invertido, pudiendo constituir un tercer subgrupo. La relación de estos hallazgos con los parámetros funcionales en las cadenas beta de los receptores de células T para el antígeno merece más estudio. El uso de gráficos de variabilidad en la suposición de que las cadenas beta son una población única puede ser engañosa para la región variable. La mayor parte de la variabilidad en las cadenas beta expresas serían creadas por asorción variable-diversidad-articulación, diversidad juncional y la posible inserción de secuencias N.

Acetiltransferasa humana: desarrollo y distribución tisular
 La acetiltransferasa con ácido p-aminobenzoico (PABA) como sustrato fue investigada en la fracción citosólica de la placenta, hígado, adrenales, pulmones, riñones, intestino de los fetos humanos y adultos. Todos los especímenes de tejido ensayados catalizaron la acetilación de PABA a una tasa significativa. La actividad (expresada como nmol de producto formado/min/mg de proteína; media +/- SE) fue de 1,10 +/- 0,59 en el hígado fetal, 0,66 +/- 0,04 en el hígado placentario y 3,87 +/- 0,53. Entre los tejidos fetales, los adrenales tuvieron la mayor (2,36 +/- 0,78) y el intestino la menor actividad (0,71 +/- 0,11). La actividad acetiltransferasa (media +/- SE) en pulmón, riñón y mucosa intestinal en adultos fue de 1,19 +/- 0,15; 1,34 +/- 0,04 y 3,80 +/- 0,34, respectivamente.

Efectos de la calcitonina y CGRP solos o en combinación sobre la ingesta de alimentos y la motilidad de los bosques (reticulum) en ovinos
 Se investigaron los efectos de la administración intracerebroventricular (ICV) e intravenosa (IV) de calcitonina y péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) sobre el comportamiento de la alimentación y la motilidad reticular en ovinos. La calcitonina ICV a dosis de 2 a 200 mU/kg redujo de forma dosis-dependiente la ingesta inmediata (0-60 min) de alimentos. La ingesta diaria de alimentos también fue significativa (p < 0,05) disminuida para dosis de hasta 20 mU/kg, y la frecuencia de contracciones reticulares durante la primera hora de comer disminuyó un 27,9%. La calcitonina a la dosis IV más alta (200 mU/kg) no afectó el comportamiento de la alimentación ni la motilidad reticular. Por el contrario, el CGRP dado por VCI no afectó el primer periodo de 3 horas de ingesta de alimentos, mientras que un aumento significativo (27,8%) en la ingesta diaria de alimentos se observó a una dosis de 20 ng/kg a pesar de efectos inhibitorios inmediatos sobre la frecuencia reticular. No se observó ningún efecto sobre el comportamiento de la alimentación y la motilidad de los bosques por una dosis IV 25 veces mayor. Además, el CGRP dado por VCI (100 ng/kg) no antagonizó los efectos anorécticos inmediatos de la calcitonina (200 mU/kg), aunque retrasó el inicio de la ingesta diaria y restableció parcialmente. Estos resultados sugieren que la calcitonina y CGRP juegan roles opuestos en el control central de la ingesta de alimentos en ovinos, probablemente actuando sobre diferentes estructuras cerebrales, pero tienen un efecto similar en la motilidad reticular.

Estudios epidemiológicos de morbilidad neuropsiquiátrica en el distrito de Reichenbach/V. (análisis de 1980)
 Se presenta la evaluación médico-estadística del total de pacientes neuropsiquiátricos pertenecientes al distrito Reichenbach/V. con atención ambulatoria de 50,3 mil habitantes (a partir de 16 años) del año 1980. De 8665 personas registradas 1510 (e. g. El 2,5% de la población total/59.3 mil) consultó por primera vez al psiquiatra; 811 de ellos consultaron por primera vez al médico, mientras que en el caso de 699 pacientes había ocurrido repetidamente. Del total de 4066 consultas, 820 correspondieron al departamento de psiquiatría (54,3%) y 690 (45,7%) al de neurología incluyendo casos limítrofes. Teniendo en cuenta todos los cuidados clínicos especializados en hospitalización y enfermería permanente en asilos, la prevalencia de esquizofrenia es de 1,83% (ICD-295) y de psicosis afectiva (ICD-296) 1,27%.

Comparación de un ensayo inmunoradiométrico específico en dos sitios con radioinmunoensayo para IRC-41 en ratas/humanas
 Presentamos el desarrollo de un ensayo inmunoradiométrico (IRMA) para la medición específica del factor liberador de corticotrofinas (IRC-41) que utiliza dos anticuerpos dirigidos a extremos opuestos de la molécula CRF. En este ensayo se añadió simultáneamente un suero estándar de microlitro (IgG) y un suero estándar de anti-glicoproteína de conejo purificado (CRF 36-41) y un suero estándar desconocido de 200. Después de 16 h de incubación a temperatura ambiente, se precipitan los anticuerpos libres y CRF-bound guinea-pigástricos utilizando la fase sólida de IgG antirecuperación de la afinidad. El anti-RFC 36-41 de conejo radiactivo sólo se precipita en tubos que contienen IRC-41, ya que el péptido actúa como un vínculo entre la IgG de conejo marcado con 125I y los anticuerpos no marcados. Los recuentos precipitados son directamente proporcionales a la concentración de ACR-41 en la muestra. Este IRC IRMA se compara con dos inmunoensayos (RA) utilizando los antisueros N- y C-terminales de IRC empleados en la IRMA y se encontró más sensible, específico y rápido de realizar. El contenido de CRF-41 de extractos de ratas y humanos hipotalámicos es el mismo medido por IRMA o RA convencional. La cromatografía de Sephadex G50 de extractos hipotalámicos de ratones revela dos picos, detectados igualmente por IRMA y RIA, con un pico principal en la posición de elución de un vacío sintético de IRC-41. Este es el caso de si los extractos hipotalámicos se preparan a partir de ratas suprarrenalectomizadas ooperadas con simulador, no estresadas o sometidas a estrés éter. La recromatografía de picos de vacíos combinados bajo condiciones disociadoras da el perfil de elución de la proteína CRF-41 sintética, indicando que el gran peso molecular 'PCR-41' asociado a proteínas precursoras grandes, pero no es una proteína CRF-alta.

Valor clínico y terapéutico de la angiografía del área mesentérica
 La difusión generalizada de las imágenes digitales reduce progresivamente las indicaciones a la angiografía convencional en todos los distritos vasculares. Por el contrario, la angiografía de arterias mesentéricas todavía funciona como una herramienta diagnóstica complementaria válida en lesiones granulomatosas y neoplásicas de íleon. Hoy en día, en pacientes seleccionados, la angiografía es el primer abordaje diagnóstico de la patología vascular isquémica y hemorrágica del íleon; el recurso oportuno a la angiografía intervencionista mejora el pronóstico dramático.

Toxicidad renal de los antiinflamatorios no esteroideos
 Los antiinflamatorios no esteroideos son los fármacos más prescritos y utilizados en la medicina humana. La mayoría son derivados de ambos salicilatos, ácido propiónico, ácido indoleacético, ácido anthraniólico, pirazolona u oxicam. Deprimen la síntesis de prostaglandinas a partir del ácido araquidónico por inhibición reversible de la enzima ciclooxigenasa. En el riñón, las prostaglandinas PGE2 y PGI2 modulan los efectos vasoconstrictores de la angiotensina II, la norepinefrina y la vasopresina. En presencia de contracción de volumen, anestesia o estados de enfermedad asociados a niveles elevados de esas hormonas, las prostaglandinas regulan el filtrado glomerular, la resistencia vascular y la secreción de renina. También influyen en el volumen de orina y en el contenido de sodio. En el hombre, un síndrome de abuso de analgésicos que ha sido identificado mundialmente ocurre más frecuentemente en el sexo femenino que en el masculino y puede resultar en daño renal grave, especialmente necrosis papilar renal. Los animales de laboratorio más comunes son relativamente resistentes al desarrollo de la lesión renal asociada a los AINEs, a menos que se administren altas dosis durante largos períodos de tiempo y algunos retenidos de agua sean introducidos en el protocolo. La diuresis con dextrosa al 5% y agua es protectora. Estudios con paracetamol y salicilato han demostrado que estos compuestos se concentran en la punta papilar del riñón a concentraciones de 4 a 13 veces los niveles plasmáticos en perros y conejos, respectivamente. Se ha descrito necrosis papilar renal en caballos con dosis de mantenimiento de fenilbutazona en los que se ha producido deshidratación o reducción del consumo de agua. La lesión puede reproducirse experimentalmente si el agua se retiene durante una porción del intervalo de dosificación. Se ha descrito un aumento de la incidencia de tumores uroepiteliales en pacientes con antecedentes de abuso de analgésicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación con el pronóstico
 Se analizó la captación de timidina marcada con tritio en células mononucleares de médula ósea de 22 pacientes no tratados con leucemia linfocítica B crónica B crónica en estadio Rai 0-II en 4 d en cultivos in vitro. La captación de timidina mostró una gran variabilidad interindividual; los recuentos por min oscilaron entre 1100 y 80 000 (media 26 360 +/- 21 800 cpm). Las células de la médula ósea de los pacientes que necesitaron tratamiento a 1 año del diagnóstico tuvieron una menor captación de timidina que las de los pacientes que no fueron tratados por más de 2 años (7 820 +/- 7 200 y 34 300 +/- 23, respectivamente). Los pacientes con células de baja captación tuvieron peor pronóstico que aquellos con células de alta captación, tanto en supervivencia (5-yr probabilidad: 0,6 y 1,0, respectivamente; p < 0,03) como en supervivencia libre de tratamiento (5-yr probabilidad: 0,36).

Dependencia comparativa de la motilidad de los linfocitos T
 Los linfocitos T humanos frescos de la sangre de individuos sanos presentaron pocas formas húmedas, o sea, forma no esférica y actividad de superficie lamelar, cuando permitieron instalarse en una superficie plástica. Esta pobre motilidad de los linfocitos T de la sangre «normales» es más probable fisiológica, ya que en las mismas condiciones más del 75% de los linfocitos de sangre de los casos de leucemia linfática crónica de células T (LCT). A diferencia de las células T de la sangre, una gran proporción de linfocitos T esplénicos humanos frescos de individuos separados generalmente mostraron un comportamiento motil en 1 h cuando se platearon sobre un sustrato. La tasa de migración de las células T del bazo en una matriz de colágeno fue mayor que la de las células T sanguíneas. El pobre comportamiento motil, por lo tanto, parece ser un factor limitante para la translocación y migración de los linfocitos T sanguíneos dentro de una matriz de colágeno. El cultivo en una matriz de colágeno a densidad celular 'bajo' en presencia o ausencia de suero durante 2 días aumentó el porcentaje de células T de la sangre húmeda al mismo nivel que en las células T de bazo fresco, mientras que el cultivo moderado en plástico. Esa potenciación mediada por colágeno probablemente no refleja la activación de las células T policlonales, ya que ocurrió en medio libre de suero y apareció independiente de las interacciones celulares, y ya que el colágeno no indujo síntesis de ADN. Estos resultados demuestran dos factores principales que regulan la motilidad espontánea de los linfocitos T, a saber, la localización de la célula en el cuerpo y la naturaleza del sustrato.

Prevención de hemorragia recurrente por hipertensión portal
 La hemorragia digestiva por hipertensión portal es una complicación grave en pacientes cirróticos. La hemorragia recurrente ocurre en el 75% de los pacientes a los 2 años, y el tratamiento médico tiene como objetivo inducir una disminución permanente de la presión portal. Un estudio controlado demostró que la administración continua de propranolol redujo significativamente el riesgo de sangrado gastrointestinal recurrente en pacientes cirróticos seleccionados en buen estado de salud. Esta eficacia no se encontró en pacientes no seleccionados. El riesgo de hemorragia digestiva recurrente se correlaciona con el desarrollo de carcinoma hepatocelular y pobre cumplimiento. La escleroterapia de las várices esofágicas consiste en la obstrucción de las varices. Se ha demostrado que la escleroterapia esofágica reduce significativamente el sangrado gastrointestinal recurrente, aunque pueden ocurrir numerosas complicaciones.

Resultados de un estudio prospectivo de 50 casos
 Se ha realizado una evaluación prospectiva de la escleroterapia para el sangrado de várices esofágicas en 50 pacientes consecutivos no seleccionados. Según la clasificación de Child, 36% fueron clase A, 34% clase B y 30% clase C. La escleroterapia se realizó de forma urgente en 22 pacientes y se retrasó en pocas horas para los demás. El objetivo de la técnica fue obliterar las várices mediante inyecciones intra y paravariceales de polidocanol 1%. Las inyecciones se realizaron semanalmente durante las primeras 3 semanas de tratamiento, luego 3 o 6 meses. Cuatro pacientes presentaron una hemorragia recurrente grave durante el primer mes. La mortalidad durante ese período fue del 12%. El seguimiento fue posible en el 81% de los supervivientes. Cuatro estenosis fueron tratadas por dilatación. Cuatro pacientes presentaron una hemorragia tardía que fue fácilmente controlada en 3. Cuatro pacientes fallecieron más tarde, 3 de insuficiencia hepática y uno de hemorragia.

Producción de isotipos de inmunoglobulinas por células de Ly-1+ B en ratones viables y normales
 Casi todas las células B en ratones autoinmunitarios con la mutación viable del moteaten (mev) expresan el antígeno de superficie de Ly-1 que marca una población menor de células B constituyendo un linaje separado en ratones normales. Las inmunoglobulinas primarias de las clases M y G3, que en ratones normales y mev con altos niveles de cadena ligera de lambda, se producen en exceso en ratones mev. Estas y otras observaciones sugieren que el desarrollo de células B que expresan Ly-1 se regula independientemente del desarrollo de células B que no expresan Ly-1. Las células B que llevan el antígeno de superficie de Ly-1 pueden desempeñar papeles especializados en el sistema inmunitario normal y en la autoinmunidad regulando otras células B a través de las linfocinas, produciendo anticuerpos contra la inmunoglobulina M y determinados antígenos extranjeros M3.

Proteinuria inducida por la penicilamina: factores de riesgo
 Veintiséis de 300 pacientes (9%) con artritis reumatoide (AR) desarrollaron proteinuria inducida por penicilamina. La dosis diaria media y la duración del tratamiento al inicio de la proteinuria fueron de 591 mg y 9 meses, respectivamente, mientras que la duración media de la proteinuria fue de 5,5 meses. Sin embargo, seis pacientes desarrollaron proteinuria a 250 mg/d y seis después de 9 meses de tratamiento. Doce pacientes fueron reestablecidos (cinco) o mantenidos (siete) con penicilamina, con resolución de la proteinuria. No se produjo insuficiencia renal permanente. Los factores de riesgo positivos incluyeron la presencia de HLA-B8 y DR3 y proteinuria previa inducida por oro. Los pacientes con proteinuria previa inducida por oro deben ser observados con mayor cuidado, pero no se recomienda la tipificación tisular, ya que la proteinuria es reversible. Además, la penicilamina puede reiniciarse o mantenerse en estos pacientes si la AR ha respondido favorablemente al fármaco.

La aminoguanidina previene el entrecruzamiento de la proteína de la pared arterial inducida por la diabetes
 El aumento asociado a la edad en el cross-linking del colágeno y la acumulación de productos de glucosilación avanzada son acelerados por la diabetes, sugiriendo que la formación de enlaces cruzados derivados de la glucosa puede contribuir al desarrollo de determinadas complicaciones físicas del envejecimiento. La aminoguanidina, un compuesto hidrazina nucleófila, impidió tanto la formación de productos fluorescentes avanzados de glicosilación no enzimática como la formación de enlaces cruzados derivados de colágeno glucosa in vitro. La administración de aminoguanidina a ratas fue igualmente efectiva para prevenir la formación inducida por diabetes de productos fluorescentes de glicosilación no enzimática avanzada y el entrecruzamiento de la proteína del tejido conectivo de la pared arterial in vivo. La identificación de la aminoguanidina como inhibidor de la formación avanzada de productos de glucosilación no enzimática, hace posible una definición experimental precisa de la importancia patogénica de ese proceso y sugiere un potencial papel clínico para futuras complicaciones diabéticas.

Prescribir suplementos de hierro posparto: una encuesta a obstetras practicantes
 El hierro suplementario (excluyendo la cantidad de vitaminas prenatales) es recomendado como rutina en el postparto por libros de texto obstétrico estándar. Se aplicó una encuesta a obstetras practicantes en Maryland para examinar sus indicaciones y la prescripción de suplementos de hierro posparto. La encuesta fue remitida por 201 médicos (tasa de respuesta del 33%). El 25% siempre prescribió hierro, el 12% nunca y el 63% dependiendo del paciente. Un promedio de 37% de las puérperas recibieron hierro. La indicación más citada para la prescripción de hierro fue el nivel de hematocrito postparto (usado por el 90% de los médicos), seguido por la pérdida sanguínea elevada (41%), el parto quirúrgico (15%), el volumen corpuscular medio (12%) y la toxemia (AU) La dosis de hierro posparto (325 mg) se prescribió como dosis única diaria en un 22%, dos veces al día en un 37% y tres veces al día en un 32%. Esas prácticas no corresponden a la recomendación actual de que el hierro posparto siempre debe ser prescrito.

Plasma nivel de factor de von Willebrand en pacientes con cardiopatía isquémica
 El factor de Willebrand es la proteína plasmática involucrada en los procesos de trombo y aterogénesis. Influyendo en las etapas iniciales de la activación plaquetaria puede desempeñar un papel en la patogénesis de la enfermedad coronaria (ECC). Se midió el contenido de factor de Willebrand en 52 sujetos sanos de diferentes edades y en 63 pacientes con EC. De estos, 42 pacientes presentaron infarto agudo de miocardio y 21 angina de pecho. Se utilizó un método cuantitativo basado en la agregación de trombocitos fijados por formalina de sujetos sanos en presencia de factor de Willebrand en el plasma de prueba. En los pacientes con angina de pecho, el mayor contenido se detectó si la enfermedad tomó un curso más grave. En el infarto agudo de miocardio, se observó que el contenido del factor de Willebrand, en parte de los casos, era alto desde las primeras horas de enfermedad. En uno de los casos el alto contenido del factor favoreció el desarrollo de la enfermedad. El propio infarto del miocardio trajo otra elevación del contenido de factor en el plasma.

Enfermera séptica: enfermedad predecible o impredecible? Aspectos clínico-inmunológicos
 Basado en un análisis del cuadro clínico de 248 casos de endocarditis séptica, los trastornos en el estado inmunológico (reducción en el E-RFC, conteo de EAC-RFC, número absoluto de pacientes con Ea-RFC, favorecen el desarrollo significativo.

Reactividad inmunológica del cuerpo y cuadro clínico-roentgenológico de neumonía aguda en adultos
 No hubo correlación entre el estado de reactividad inmunológica en pacientes con neumonía aguda y la naturaleza de infiltración del tejido pulmonar (focal, confluente). Los índices que caracterizan los vínculos celulares y humorales de la inmunidad estuvieron, en gran medida, relacionados con un curso de enfermedad (complicado, no complicado). Los cambios más significativos en el estado inmunológico se observaron en pacientes con neumonía aguda en presencia de bronquitis crónica.

Fluctuaciones estacionales de los indicadores de inmunidad celular y humoral en personas con manifestaciones prenosológicas y nosológicas de bronquitis crónica
 Se estudió la inmunidad tisular y humoral en 276 personas con signos prenosológicos y nosológicos de bronquitis crónica en la población indígena, así como en los recién llegados que viven bajo condiciones de clima ultracontinental. Las fluctuaciones estacionales de los índices de la inmunidad celular y humoral fueron más notables en el primero que en el segundo. Las personas con signos prenosológicos de bronquitis se caracterizaron por una tensión menos pronunciada de la inmunidad celular en otoño que las personas sanas, mientras que se observó una inhibición considerable de la inmunidad celular y un cambio en el ritmo de sus fluctuaciones crónicas.

Anticuerpos monoclonales de la murina al factor XI humano
 Se describen los anticuerpos monoclonales de la murina al factor XI humano (F.XI). Los anticuerpos monoclonales (2-1, 4-1, 7-1 y 10-1) fueron IgG1. 4-1 inhibió completamente la activación de F.XI en presencia de kininogen y caolín de alto peso molecular y los demás lo hicieron parcialmente, mientras que estos anticuerpos no tuvieron efecto sobre la activación del factor XIIaXI activo. Cuatro anticuerpos no tuvieron efecto directo sobre la actividad hemolítica de F.XI activado (F.XIa). 10-1 inhibió la activación del factor IX en el ensayo coagulante de F.XIa por Mannhalter. Y 4-1 y 7-1 lo hicieron parcialmente, mientras que 2-1 no. En el análisis inmunoblotting, todos los anticuerpos unidos a F.XI, su forma reducida y F.XIa. Todos estaban dirigidos contra la cadena pesada de F.XI. Todos los anticuerpos reconocieron el complejo antitripsina F.XIa-alfa 1.

estado inmunológico y condición de factores de defensa locales en pacientes con diversas formas de bronquitis crónica tratados mediante el uso de factores físicos realizados
 Se utilizaron métodos fisioterapéuticos y otros para el tratamiento de pacientes con bronquitis crónica no obstructiva (BCN), bronquitis crónica con obstrucción transitoria del bronquio pequeño de la génesis inflamatoria y el asma crónica BAC. Se evaluó el nivel de IgA secretora y el número relativo de E-RFC en el lavado bronquial, la concentración de lisozima, el nivel de IgA y el título de anticuerpos heterófilos normales en la saliva. Se estudió el contenido de linfocitos T y B en sangre. Los resultados se evaluaron con un método de análisis discreto-dinámico. Se estableció que la incorporación de la inductotermia con electroforesis etónica y el efecto del campo magnético sobre la tiroides en el CAB y en las medidas de inductotermia con electroforesis terapéutica en COB. En los pacientes con BNC (fase inactiva) y BOC la inductotermia resultó en la restauración de algunas interrelaciones en el sistema inmunológico, mientras que en los pacientes con BRC en su desequilibrio. Se observaron diferentes cambios en los niveles de interrelaciones de determinados parámetros del sistema inmune en la incorporación de corrientes sinusoidales moduladas en los complejos terapéuticos.

Heterogeneity of factor IX BM. Difference of cleavage sites by factor XIa and Ca2+ in factor IX Kashihara, factor IX Nagoya and factor IX Niigata
 El factor IX anormal fue aislado del plasma de un paciente con hemofilia B Kashihara y dos pacientes con hemofilia BM. El F.IX se purificó a homogeneidad mediante el uso de monoclonal anti-F.IX-Sephrose, heparina-Sepharose y de DEAE-Sephadex A-50 cromatografía sucesiva de afinidad. Las proteínas aisladas tienen el mismo peso molecular y la misma movilidad en la inmunoelectroforesis cruzada normal F.IX. La limitada proteólisis de las proteínas purificadas fue inducida por F.XIa/Ca2+ o por RVV-X/Ca2+. Un estudio de tiempo mostró que F.IX Nagoya parecía estar atravesado por no F.XIa ni RVVIX-X, F.IX Kashihara fue alimentado parcialmente por Nita. Estos resultados favorecieron la visión de que la hemofilia B+ o BM es un trastorno heterogéneo.

Mecanismo de toxicidad de 2,2,2-trifluoroetanol en ratas
 El 2,2,2-Trifluoroetanol (TFE) es el metabolito tóxico del agente anestésico fluroxeno. El tratamiento con TFE (0,21 g/kg, ip) de ratas Wistar macho redujo significativamente el recuento de leucocitos periféricos, la celularidad nucleada de la médula ósea y el peso seco del intestino delgado. Estos efectos tóxicos del TFE se observaron por primera vez a las 8 a 16 h después del tratamiento, persistieron durante 96 hr, acompañados de diarrea severa y edema del intestino delgado. Una dosis no letal de TFE aumentó la sensibilidad de las ratas a la letalidad por endotoxina bacteriana en aproximadamente 1000 veces. El pretratamiento con antibióticos y antiendotoxinas redujo la letalidad del TFE del 80 al 20% de las ratas, pero no impidió los otros efectos tóxicos del TFE. Los experimentos in vitro con suero de ratas pretratadas con TFE (0,13 g/kg) apoyaron el crecimiento de una media del 65% menos colonias de células de la médula ósea cultivadas en comparación con el número de colonias producidas cuando se utilizó el suero de control. Esto sugiere que la depresión medular inducida por TFE y la leucopenia están relacionadas con una disminución de la actividad de factor estimulante de colonias. En conjunto, estos resultados explican el rápido desarrollo de infecciones bacterianas letales en ratas tratadas con TFE. El daño mediado por TFE en el intestino delgado combinado con leucopenia prolongada disminuye la resistencia de la rata a patógenos endógenos que llevan a infección bacteriana sistémica. Además de eso, el aumento de la sensibilidad a la endotoxina inducida por el TFE conlleva a la endotoxemia letal.

Diferencias en la supresión mediada por cadmio de la proliferación linfocitaria en ratones
 Se investigaron las diferencias en las respuestas proliferativas de los linfocitos esplénicos obtenidos de los ratones C3H/He, BALB/c y DBA/2 tratados con cadmium 5 días (Cd). Tras el tratamiento in vivo, los esplenocitos de la cepa C3H fueron significativamente más sensibles a los efectos supresores de la exposición a Cd en todos los índices de respuesta proliferativa a mitogenos (concanavalina A, linfadenaglutinina Bilida y LBA). Entre las tres cepas, las mayores concentraciones de Cd en plasma y bazo se obtuvieron en la cepa C3H con la menor concentración hepática de Cd. Por otro lado, la exposición al Cd apenas afectó la concentración esplénica del zinc en la cepa C3H, en contraste con su disminución en las otras. Cuando las células de bazo obtenidas de ratones normales fueron tratadas in vitro con Cd, la cepa C3H fue más resistente al efecto supresor de Cd que las otras cepas. Estos resultados indican que las variaciones de la cepa de ratón en la supresión mediada por Cd de la proliferación linfocitaria no se basan en la sensibilidad intrínseca de los linfocitos, pero probablemente se deben a diferencias en el metabolismo de Cd.

Factores de paralelismo en los órganos del sentido
 Se presentan factores de desarrollo paralelo del receptor de gravedad, trazados en la filogénesis de vertebrados e invertebrados, y se consideran asociaciones del receptor con el sistema nervioso y el ojo. El desarrollo paralelo se debe al comportamiento fijo hereditario similar de los animales en relación con un factor físico definido como el campo gravitacional de la Tierra.

Estudio inmunológico de los linfocitos T y B en vacas normales y en la linfoleucemia crónica
 Se estudiaron las poblaciones de linfocitos T y B de órganos linfoides y tejidos de bovinos normales y bovinos con leucemia linfática crónica (LLC). Se realizaron estudios comparativos de propiedades superficiales, parámetros cuantitativos y heterogeneidad de las principales poblaciones de células T y B. Debe tenerse en cuenta que la proliferación de linfocitos B, IgM de superficie en sangre, ganglios linfáticos y bazo, está íntimamente relacionada con la progresión del proceso leucémico. Se encontró un mayor número de linfocitos B (2-3 veces) con los receptores para el complemento. La proporción de subconjuntos de células T mu y T gamma en vacas CLL es distorsionada. El subconjunto de células T gamma en suspensiones de células T de sangre y bazo en vacas CLL prevalece en comparación con el grupo control. El número de células T mu en sangre y ganglios linfáticos en LLC está disminuido.

Manejo de la reproducción de caninos
 Se debe realizar un examen de pre-breedación en animales de ambos sexos para garantizar su salud óptima en el momento de la reproducción. En este momento, se deben revisar las historias clínicas y reproductivas para detectar posibles influencias negativas sobre el tracto reproductivo. Las pruebas serológicas para brucelosis canina deben realizarse para detectar y eliminar los animales infectados del programa de cría. El examen del tracto reproductivo femenino puede limitarse a la vagina caudal, al vestíbulo y a la vulva. Los defectos que causan dolor y reticencia a la raza pueden ser detectados con una inspección digital y visual minuciosa. El tracto reproductivo masculino puede ser examinado a lo largo de casi toda su longitud sin técnicas especiales. Semen puede recogerse para la evaluación inicial de la función testicular y la fertilidad. La hinchazón de la vulva y una descarga vaginal hemorrágica alertarán al observador al inicio del proestro. La citología vaginal puede ser examinada cada pocos días después del inicio observado del proestro para determinar el inicio del estro. El parto debe ser realizado por inseminación natural o artificial cada 2-4 días durante el estro para lograr tasas de concepción óptimas. La perra no debe ser exhibida ni entrenada durante el período de embarazo potencial. No se deben administrar fármacos innecesarios. El diagnóstico de embarazo se puede realizar por palpación abdominal de 28 a 30 días después de la última reproducción. Los niveles séricos de progesterona pueden medirse si no se ha establecido el embarazo para determinar si se produce ovulación y si existen niveles suficientes de progesterona para mantener el embarazo. Las técnicas óptimas de manejo de la reproducción a menudo pueden resultar en la máxima eficiencia reproductiva deseada.

Manejo de la reproducción de heces
 La comprensión integral de las interrelaciones comportamentales-gonadal-endocrinas es un requisito previo para el manejo eficaz de cualquier programa de cría de felina. Algunos de los temas discutidos en este artículo son la estacionalidad del comportamiento reproductivo, problemas asociados a la copulación, esquemas de apareamiento sugeridos y control farmacológico de la ciclicidad reproductiva.

Trastornos del embarazo
 Se discute el embarazo ectópico, torsión uterina, hipocalcemia e hipoglucemia. Se realiza un abordaje diagnóstico y terapéutico del aborto espontáneo y la muerte embrionaria. Se enfatizan las causas infecciosas del aborto. Se discute la variación normal de la duración de la gestación y su relación con el diagnóstico de distocia, así como el diagnóstico y tratamiento de la distocia.

Nutrición y manejo de la reproducción en el gato
 Sound, los programas activos para el manejo y control de la enfermedad son cruciales para la viabilidad a largo plazo de una colonia de reproducción felina. Las directrices aquí establecidas pueden individualizarse para programas de gestión en catarios de todas las tallas. El clínico implicado en la atención sanitaria de los gatos reproductores incurre en una amplia gama de responsabilidades y debe valorarse el impacto de la aplicación incompleta de los principios básicos.

Enfermedades postparto
 Este artículo incluye discusiones sobre el cuidado postparto de la madre y del posparto en la perra como hemorragia, prolapso uterino, metritis, mastitis, eclampsia y subinvolución de los sitios placentarios.

Trastornos vaginales
 La vaginitis crónica es el trastorno vaginal más frecuente. Los perros con vaginitis no muestran signos de enfermedad sistémica, pero a menudo se levantan en la vulva y tienen descargas vaginales purulentas o hemorrágicas. La vaginitis es más comúnmente secundaria a un factor desencadenante no infeccioso como anomalías congénitas vaginales, hipertrofia clítora, cuerpos extraños, trauma de la mucosa vaginal o tumores vaginales. La inspección de la vagina caudal y el vestíbulo, tanto visual como digitalmente, a menudo revelará el origen de la irritación vaginal. La citología vaginal se utiliza para establecer el estadio del ciclo estral, así como para distinguir el útero de las fuentes vaginales de alta. Los cultivos vaginales se utilizan para establecer el organismo agresor predominante asociado a descargas vaginales y pueden ser utilizados como guía para la selección de un agente terapéutico. La vaginitis se maneja mejor retirando la causa desencadenante y tratando el área localmente con douches antisépticos. Las malformaciones congénitas en la unión vestibulovaginal o vestibulovulvar pueden prevenir la intromisión normal. Las perras afectadas pueden ser renuentes a la raza natural debido al dolor. Estos defectos se detectan mejor mediante exploración digital. Los defectos vaginales congénitos pueden ser corregidos por vía digital o quirúrgica. El prolapso de tejido a través de los labios de la vulva puede ser causado por hipertrofia clítora, hiperplasia vaginal o tumores vaginales. El aumento del tejido clitoral es el resultado de fuentes endógenas o exógenas de andrógenos. El tratamiento de esta afección incluye la remoción de la fuente de andrógenos y/o remoción quirúrgica del tejido clítoro. La hiperplasia vaginal se detecta durante el proestro o estro de perras jóvenes. El tejido hiperplásico volverá durante el diestrus. Los tejidos excesivamente traumatizados y/o prolapso de toda la circunferencia vaginal pueden ser removidos quirúrgicamente. La ovariohisterectomía puede ser usada para prevenir la recurrencia. Los tumores vaginales se detectan con mayor frecuencia en perras mayores intactas. Estos tumores generalmente son de origen músculo liso o tejido fibroso y benigno. La extirpación quirúrgica del tumor combinada con ovariohisterectomía suele ser curativa.

