Síndrome compartimental de antebrazo secundario a infiltrados leucémicos
 Un hombre blanco de 20 años de edad con leucemia fue tratado recientemente con quimioterapia y fue admitido en el Hospital General de Massachusetts con fiebre y antebrazo izquierdo hinchado y doloroso que empeoró a pesar de los antibióticos intravenosos. Las presiones del compartimiento flexor del antebrazo estaban elevadas, por lo que se realizó descompresión quirúrgica de los compartimientos flexores. Todos los cultivos de heridas fueron negativos y las muestras de biopsia de tejido mostraron infiltrados leucémicos en el músculo y en el tejido subcutáneo. Los infiltrados tumorales pueden resultar en un aumento de las presiones compartimentales, y el tratamiento de estas lesiones incluye quimioterapia y/o radioterapia para proporcionar control local del tumor.

La detección de carcinomas colorrectales con el uso de la prueba de inhibición radioinmunoensayo CA-50
 Se utilizó un radioinmunoensayo para la detección del antígeno asociado a carcinoma humano CA-50 en el suero de 50 sujetos normales, 16 pacientes con enfermedades inflamatorias intestinales y 77 pacientes con carcinomas colorrectales primarios y secundarios. Los niveles séricos en todos los pacientes normales y aquellos con enfermedad benigna estaban por debajo de 17 U/ml, mientras que 40 de 77 (51%) pacientes con carcinoma tenían niveles por encima de 17 U/ml. La sensibilidad de esta prueba fue de 22% para el carcinoma de Dukes, 29% para el B de Dukes, 59% para el C de Dukes y 73% para la enfermedad metastásica. Los niveles de CA-50 fueron elevados en 7 de 9 (78%) pacientes que desarrollaron recidiva tumoral tras cirugía curativa en comparación con 15 de 43 (35%) pacientes vivos y libres de tumor (p < 0,05). Por lo tanto, esta prueba puede ser útil en el diagnóstico y pronóstico de los pacientes con carcinomas colorrectales.

Efectos de gemfibrozilo sobre la distribución de lipoproteínas plasmáticas y la reactividad plaquetaria en pacientes con hipertrigliceridemia
 Se investigaron los efectos de gemfibrozilo sobre la distribución y composición de las lipoproteínas plasmáticas y la función plaquetaria en 11 pacientes con hipertrigliceridemia estable, seis pertenecientes a Fredrickson tipo IIb y cinco a tipo IV. Gemfibrozilo (600 mg dos veces al día) redujo significativamente la triglicéridos asociada a lipoproteínas de alta densidad (VLDL) total y muy baja (respectivamente 32,4% y -40,4%) después de 6 semanas de tratamiento. No se observaron variaciones significativas en los componentes lipídicos de las lipoproteínas de baja densidad; por el contrario, se detectó un marcado aumento (18%) en el colesterol asociado a lipoproteínas de alta densidad (HDL). La comparación de los dos grupos de pacientes (tipo IIb y tipo IV) mostró que aquellos con tipo IIb tuvieron tanto una reducción más significativa de la triglicéridos como un aumento más marcado del colesterol HDL. Los niveles de apolipoproteína B se redujeron en ambos grupos (-12%) sin cambios en la apolipoproteína AI. El contenido de colesterol en las subfracciones HDL, separadas por la tasa ultracentrifugación zonal, se incrementó en HDL3 (18%) y en HDL2 (14%). Ambas partículas también mostraron incrementos significativos de los cocientes colesterol/proteína y colesterol/fosfolípido. Se observó una disminución no estadísticamente significativa en la agregación inducida por colágeno y en la liberación de tromboxano B2 después del tratamiento. Estos hallazgos sugieren que, al igual que lo reportado recientemente en individuos normales y en animales de laboratorio, el probable modo de acción de gemfibrozilo consiste en reducir la secreción de lipoproteínas aterogénicas, especialmente VLDL, mientras estimula la producción de HDL.

Efecto de la aspirina en la nefropatía diabética experimental
 La disminución de la tasa de filtración glomerular (TFG) en la diabetes a largo plazo en humanos y animales, precedida por un período de hiperfiltración que puede ser responsable de ella. Los mediadores del aumento del filtrado glomerular son desconocidos, pero estudios recientes sugieren un papel destacado en las prostaglandinas. Para probar la hipótesis de que las prostaglandinas median la hiperfiltración temprana y contribuyen a la progresión de la nefropatía diabética, se examinaron los efectos del tratamiento con aspirina a largo plazo (ASA) sobre la TFG total y la síntesis renal en ratas diabéticas con estreptocina E2 (Pzocina 16 días de control). Las ratas se dividieron en cuatro grupos: control, control con ASA (C/ASA), diabéticos y diabéticos con ASA (D/ASA). Encontramos que 8 días después del tratamiento con estreptozocina, la síntesis de PGE2 y el FG estaban aumentados en ratas diabéticas. El tratamiento con AAS inhibió la síntesis de prostaglandinas renales e impidió el aumento del FG. El AAS administrado a las ratas control redujo la síntesis de PGE2 sin alterar el FG. En el estudio de 16 semanas, las ratas diabéticas tuvieron menor FG y mayor síntesis renal de PGE2. Las ratas diabéticas también tenían una membrana basal glomerular engrosada en comparación con las ratas control. Por el contrario, el FG no cayó y el engrosamiento de la membrana basal glomerular no ocurrió en ratas diabéticas que recibieron AAS. El AAS no tuvo efecto en la TFG ni en la membrana basal glomerular en ratas normales, pero sí en la disminución de la síntesis renal de PGE2. Los datos demuestran que la aspirina impide la hiperfiltración precoz y previene la caída del espesor de la membrana basal glomerular y del FG que ocurre a lo largo del tiempo en ratones diabéticos. La inhibición de la síntesis de PGE2 por aspirina, o algún otro efecto de la aspirina, puede ser responsable por la protección observada.

Análisis citométrico lento de las glucoproteínas superficiales plaquetarias: subpoblaciones fenotípicamente distintas de las plaquetas en niños con leucemia mieloide crónica
 Para determinar si existen diferentes subpoblaciones de plaquetas en pacientes individuales, las plaquetas fueron incubadas con anticuerpos monoclonales a la glicoproteína Ib y al complejo glucoproteína IIb-IIIa, y analizadas por citometría de flujo. Los donantes normales (n = 15) tenían poblaciones positivas para glucoproteína Ib única y glucoproteína IIb-IIIa complejas de plaquetas, sin subpoblaciones. En donantes sanos hubo una relación directa entre el tamaño de las plaquetas y el número de glicoproteínas superficiales Ib y de antígenos complejos de glicoproteína IIb-IIIa por plaquetas. En pacientes con síndrome de Bernard-Soulier y trombastenia de Glanzmann, todas las plaquetas fueron igualmente negativas con respecto al fenotipo de glicoproteína Ib y glicoproteína IIb-IIIa, respectivamente. En contraste, cada uno de los seis niños con leucemia mieloide crónica (cuatro de los cuales eran cromosoma Filadelfia negativo y dos de los cuales eran cromosomas Philadelphia positivos) tenían dos subpoblaciones fenotípicas negativas: En cada uno de estos seis niños con leucemia mieloide crónica se detectaron además subpoblaciones fenotípicamente distintas de glicoproteína IIb-IIia compleja negativa y glucoproteína IIb-IIIa positivas para plaquetas complejas. Anticuerpos antiplaquetarios policlonales unidos a las subpoblaciones negativas del complejo glicoproteína Ib-negativo y glicoproteína IIb-IIIa. Los controles pareados por edad (n = 3) y los adultos con leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positivo (n = 3) mostraron poblaciones positivas para glucoproteína Ib y glucoproteína IIb-IIIa complejas. En conclusión, la citometría de flujo detectó diferentes subpoblaciones de plaquetas en niños con leucemia mieloide crónica. La citometría de flujo es un nuevo método importante de identificación e investigación de las subpoblaciones de plaquetas en pacientes individuales.

Un modelo animal de alimentación excesiva: hiperfagia inducida por horarios en ratas con insatisfacción alimentaria
 Diecinueve ratas fueron mantenidas a lo largo del experimento sobre la mash y el agua húmedas ad libitum y entrenadas para presionar una palanca en esquemas fijos de refuerzo con estimulación eléctrica cerebral. Catorce ratas comieron al menos un 150% más de mash durante las sesiones intermitentes de refuerzo que durante las basales, control masivo de refuerzo y/o sesiones de extinción. En una sesión de 3 horas, 11 de los 14 consumieron más de 22 g de carne húmeda (13 g de peso seco), equivalente a la ingesta diaria de alimentos de casi la mitad de un animal. En sesiones posteriores de control, los electrodos no apoyaron la alimentación basada en estímulos a pesar de intentar optimizar los parámetros de estimulación. Estos resultados indican que la alimentación fue pautada o coadyuvante, y sugieren que el procedimiento puede proporcionar un modelo animal de alimentación excesiva no reguladora que contribuya a la obesidad en humanos.

VLDL cholesterol and VLDL apolipoprotein B. Preliminary transversal data of the prospective Epidemiology study of companywork in Westphalia
 Las concentraciones de colesterol VLDL se determinaron en 1641 varones y 608 mujeres y concentraciones de apolipoproteína B de VLDL en 505 varones y 211 mujeres empleadas en Westfalia de 17-70 años. Los valores de apolipoproteína B de VLDL y de apolipoproteína B de VLDL se distribuyeron con las patas positivas en ambos sexos, pero fueron mayores en hombres que en mujeres (mediana de colesterol-LDL-VLDL, 0,30 mmol/l; En varones, el colesterol VLDL y la apolipoproteína B VLDL se correlacionaron estrechamente (r = 0,757), así como con triacilgliceroles (colesterol VLDL: r = 0,673, VLDL apoli). En las mujeres estas correlaciones observadas fueron más débiles. La relación colesterol-LDLV/VLDL-apolipoproteína B también fue mayor en hombres (mediana 4,28 mmol/g) que en mujeres (mediana 3,15 mmol/g). La relación se correlacionó con triacilgliceroles (hombres: r = 0.591, mujeres: r = 0.321). Los resultados sugieren que la composición de VLDL puede estar relacionada con triacilgliceroles en suero.

Inhibición de la captación de galio-67 en el melanoma por un anticuerpo monoclonal anti-receptor de transferrina humano
 El efecto de un anticuerpo monoclonal antitransferrina humano anti-TFR (MoAb), denominado B3/25, y un anticuerpo antimelanoma, denominado 96,5 %, sobre la captación tumoral de galio-67, fue estudiado. Tres grupos de seis ratones atímicos con un melanoma humano se inyectaron por vía venosa con (a) 0,55 mg de albúmina sérica humana (grupo control), (b) 0,5 mg de MoAb H6,53/25SA + 0,5 mg. Veinticuatro horas después, cada ratón recibió una dosis intravenosa de citrato de 5 microCi [67Ga]. La biodistribución de la actividad (porcentaje de dosis inyectada por gramo) determinó 48 hr después de la inyección de 67Ga mostró una disminución del 75% de la captación tumoral en el grupo de ratones que recibieron B3/25 (anti-TFR MoAb). Por el contrario, MoAb 96,5 no mostró ningún efecto sobre la captación del melanoma de 67Ga. Los hallazgos histológicos sugieren que la disminución de la captación no se debió al daño celular resultante de la unión de B3/25 a TFR. Los resultados de este estudio sugieren fuertemente la implicación del TFR en la captación tumoral in vivo de 67Ga.

Augmentó las respuestas vasodepresoras y simpáticas a las inyecciones intracerebroventriculares de diltiazem, bloqueante de canales de calcio, en ratas hipertensas DOCA-salt
 El papel del ion calcio en la regulación cardiovascular central fue investigado mediante la inyección de un bloqueador de canales de calcio, diltiazem, intracerebroventricular (i.c.v.) en ratas hipertensas anestesiadas con uretano, DOCA. Esto produjo una caída de la presión arterial y bradicardia con la consiguiente disminución de la actividad del nervio simpático abdominal. Sin embargo, una cantidad similar de diltiazem inyectado intravenosamente (i.v.) no afectó la actividad del nervio simpático abdominal a pesar de una vasodepresión acompañante. Las respuestas a i.v. Las inyecciones de diltiazem no fueron diferentes entre los dos grupos; sin embargo, la magnitud de la caída de la presión arterial, bradicardia e inhibición simpática con i.c.v. Las inyecciones fueron mayores en las ratas DOCA que en los animales simulados. Estos resultados sugieren que el diltiazem provoca que el sistema nervioso central disminuya el flujo del nervio simpático. Las respuestas aumentadas de vasodepresor central al diltiazem en ratas hipertensas DOCA-salt pueden indicar que el metabolismo del calcio en el sistema nervioso central está alterado y que esto es de importancia en la patogénesis de la hipertensión DOCA-salt.

Acción sinérgica apresora del neuropéptido Y y la norepinefrina en ratas conscientes
 Se estudió la interacción del neuropéptido Y (NPY) y la norepinefrina (NE) en ratas conscientes sin restricción. El neuropéptido Y administrado por vía intravenosa (i.v.) en dosis de 110 pmol/kg a 1,1 nmol/kg aumentó la presión arterial media (PAM) y redujo la frecuencia cardíaca (FC) de forma dosis dependiente. El efecto presor de la NPY (1,1 nmol/kg) no fue atenuado por el i.v. fentolamina en una dosis de 3,1 mumol/kg. La norepinefrina infundida a una tasa de 89 nmol/kg por h, que no tuvo efecto sobre la PAM, no modula el efecto presor de la NPY. Una dosis de presión de NE infundida a una tasa de 266 nmol/kg por h potenció significativamente el efecto presor de la NPY. El neuropéptido Y infundido a una tasa de 3,5 nmol/kg por h no tuvo efecto sobre la PAM, y potenció significativamente el efecto presor de i.v. NE. Se concluye que la NPY podría modular la acción cardiovascular de la NE en condiciones fisiológicas.

Evidencias de que las inyecciones intracisternales de colecistoquinina-8 contrarrestan los efectos cardiovasculares de la adrenalina y del neuropéptido Y inyectadas por vía intracisternal en la rata alfa-clorosa anestesiada
 Recientemente se ha obtenido evidencia para la coexistencia de adrenalina (A), neuropéptido Y (NPY) y colecistoquinina (CCK) en las mismas neuronas del núcleo solitario del tracto dorsal. Además, los estudios autodiográficos de receptores muestran una superposición parcial entre los receptores alfa 2, NPY y CCK en esta área. En el presente estudio se realizó la co-administración intracisternal (i.c.) de A/CCK-8 SO4 y NPY/CCK-8 SO4. El CCK-8 sulfatado contrarrestó las respuestas hipotensoras de los NPY y A en la rata macho anestesiada con alfa-clorosis. Una posible explicación puede ser que las neuronas A/NPY/CCK, que pueden ser directamente inervadas por los aferentes barorreceptores, liberan péptidos CCK como antagonistas endógenos de la interacción a modular. Una explicación adicional es la posibilidad de que la interacción entre CCK, NPY y adrenalina tenga lugar a nivel de la red.

Reactividad al estrés mental y provocación fría durante el tratamiento a largo plazo con metoprolol, propranolol o hidroclorotiazida
 En un estudio que comparó los efectos de los betabloqueadores y diuréticos tiazídicos sobre las respuestas a provocaciones estresantes, 45 hipertensos esenciales (WHO I-II) fueron tratados con el betabloqueante selectivo para el betabloqueante. La presión arterial, la frecuencia cardíaca y las catecolaminas plasmáticas fueron medidas en relación a un test de estrés mental y a un test de presión de frío antes y durante la terapia. Todos los fármacos redujeron de forma similar la presión arterial ambulatoria, pero el betabloqueo redujo la presión arterial y la frecuencia cardíaca de forma más eficiente en reposo y durante el estrés en el laboratorio. La reactividad de la frecuencia cardiaca al estrés se redujo en su mayoría por betabloqueo durante el estrés mental. La presión arterial y la reactividad simpático-adrenal no se modificaron con la terapia. La reactividad al estrés no predijo respuestas antihipertensivas. Los resultados sugieren que el betabloqueo puede ser más efectivo que el tratamiento diurético en la reducción de los niveles de presión arterial y de la carga cardiaca, evaluada por el producto de la presión arterial en situaciones de estrés.

El efecto de la edad sobre la presión arterial y la variabilidad de la frecuencia cardíaca en la hipertensión arterial
 Existe confusión en la literatura sobre el efecto del envejecimiento en la variabilidad de la presión arterial. La falta de consistencia en los relatos probablemente refleja diferencias en las técnicas de medición de la presión arterial y en la elección de estadísticas utilizadas para describir la variabilidad. Se estudiaron 16 hipertensos (tensión arterial clínica mayor de 140/90 mmHg en 3 ocasiones) mayores de 60 (67 +/- 5,5 años) y 16 menores de 60 años (44 +/- 8,9 años) con frecuencia cardiaca ambulatoria de Remler M 2000. Media +/- s.e.m. La presión arterial y la frecuencia cardíaca para los ancianos fue 168 +/- 2,5/95 +/- 1,0 mmHg y 72 +/- 1,5 latidos/min, correspondiendo a los jóvenes 162 +/- 5,3 /103 +/- 2,1 y 78 +/- 2,5. Se utilizaron cuatro estadísticos de variabilidad: desviación estándar, coeficiente de variación, rango y cambio medio horario. Las diferencias entre ancianos y jóvenes se encontraron sólo para el rango de presión arterial sistólica y diastólica, que fue menor en los ancianos (52 +/- 3,9/32 +/- 2,4 versus 67 +/- 5,2/46 +/- 4,8 mmHg, ambos P < 0,05). La desviación estándar de la frecuencia cardíaca se correlacionó negativamente con la edad (r = -0,37; p < 0,05). Solamente los rangos de presión arterial sistólica y diastólica fueron diferentes con la edad; las pruebas más rigurosas de variabilidad, desviación estándar y coeficiente de variación no fueron modificadas. Estos datos muestran que en hipertensos de diferentes edades pero con niveles de presión arterial muy comparables, la variabilidad de la presión arterial no está consistentemente relacionada con la edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La unión del calcio en la membrana de los eritrocitos en sujetos normotensos e hipertensos es de aproximadamente seis meses
 La unión del calcio a las membranas eritrocitarias se ha determinado en pacientes con hipertensión esencial (HTA) y sujetos normotensos con (NT + HF) y sin (NT-HF) investigar su relación con la hipertensión arterial. El contenido de calcio de las membranas eritrocitarias se midió por espectrofotometría de absorción atómica después de la incubación en 0 (basal) o 40 mmol/l (ligación máxima) de cloruro cálcico. La unión calcio basal se redujo de forma similar tanto en sujetos con HTA como con HNF + (11,4 +/- 0,5 y 10,9 +/- 0,9 μmol/g de proteína frente a 13,7 +/- 0,6 μmol/g de proteína en TN - 0,01). La unión máxima mostró un patrón similar. Estos datos sugieren que la unión del calcio en la membrana celular no está directamente relacionada con la elevación de la presión arterial, sino que es el resultado de un defecto de la membrana celular hereditaria presente en pacientes con hipertensión esencial y sus familiares, afectando varias funciones de membrana.

Relación entre presión arterial y sodio urinario, potasio, calcio y magnesio en Bantu de Zaire
 Las relaciones entre presión arterial y sodio urinario de 24 h, potasio, calcio y magnesio fueron investigadas en hombres y mujeres adultos constituyendo una muestra aleatoria de Bantu urbano de Zaire. La presión arterial y el sodio urinario de 24 h, potasio, calcio y magnesio promedio fueron 124 +/- 20/72 +/- 14 mmHg, 87 +/- 51 mmol, 33 +/- 19 mmol, 828 +/- 91 mumol y 1,9 +/- 1,6 mmol, respectivamente. Después de ajustar por sexo, edad, peso corporal y frecuencia de pulso, la presión sistólica se correlacionó significativa y positivamente con el sodio urinario en todos los sujetos y en las mujeres por separado; también se correlacionó negativamente con el potasio urinario, mientras que la presión diastólica se asoció débilmente. Cuando en lugar del sodio urinario y potasio de 24 h la relación sodio: potasio fue considerada como variable independiente en el análisis de regresión múltiple, se correlacionó tanto con la presión sistólica como la diastólica. Nuestros resultados indican que la edad, el peso corporal, la frecuencia de pulso, el sexo y la relación sodio: potasio contribuyen para la predicción de la presión arterial sistólica y diastólica, mientras que el calcio urinario solamente se asoció con la presión diastólica.

Inapetencia de sodio y variaciones de 24 horas en el balance hídrico, presión arterial media y frecuencia cardíaca en REH y WKY en diversas dietas de sodio
 Se compararon ratas jóvenes espontáneamente hipertensas (SHR) y ratas Wistar-Kyoto (WKY) con respecto al apetito de primera vez, NaACTp 50 mg de sodio (Na) durante la ingesta de comida ligera o adrenotropina. El apetito de sodio y la ingesta de agua, siendo 50% mayor en REH que en WKY (4-4,5 frente a 2,5-3 mmol Na/100 g de peso corporal al día), se incrementó modestamente tanto por estrés social como por ACTHY. En cuanto a las influencias de las diversas dietas Na, la PAM en reposo diurna se redujo modestamente en REHL y aumentó ligeramente en REHVNa en comparación con los grupos CNaSHR, pero sobre todo. El consumo de alimentos y agua se concentró en el período nocturno activo, pero incluso la ingesta elevada de agua Na no causó signos de hipervolemia mantenida, ya que las gotas de ingesta fueron eliminadas por orina en 30-40 min. Sin embargo, la dieta vHNa, en particular en REH, aumentó la frecuencia de consumo; cada sesión de bebida indujo una PAM neurogénica de 5-10 min de duración y FC tan rápidas que no podían ser adheridas. Los patrones diurnas de MAP-HR en REH variaron marcadamente con las dietas Na, con un aumento considerable de la PAM promedio en el grupo vHNa, a pesar de que la MAPTRBTRUNDS 250.(AU)

Regulación de la presión arterial sobre dietas de sodio bajas y altas en miembros normotensos de familias normotensas o hipertensas
 En los miembros de las familias hipertensas, un alto consumo de sodio puede tener un efecto presor. El mecanismo que media la sensibilidad al sodio no está claro. La presión arterial, el sodio intercambiable, los niveles plasmáticos de norepinefrina, epinefrina, renina y aldosterona, la respuesta presora a la baja excreción urinaria de sodio norepinefrina y a la angiotensina II. mmol/24 h) y 7 días de alto consumo de sodio ( sodio urinario 268 +/- 97 mmol/24 h) en 10 hombres normotensos sin y 13 hombres con antecedentes familiares de hipertensión esencial. Después de la fase de bajo sodio, la presión arterial, la frecuencia cardíaca, los niveles intercambiables de sodio, los niveles plasmáticos de norepinefrina, epinefrina, renina y aldosterona, las dosis presoras de norepinefrina P2 fueron diferentes. Después de la fase de sodio elevada, la presión arterial aumentó sólo en sujetos con positiva (p < 0,05), pero no en aquellos con historia familiar negativa. En los dos grupos, los niveles plasmáticos de NE (-33% frente a -32%), renina (-31% frente a -27%) o aldosterona (- 55% frente a -6154%) disminuyeron en la medida de ANG- El PGE2 urinario o el PGF2 alfa no se modificaron. Estos hallazgos sugieren que una ingesta elevada de sodio en la dieta ejerce un efecto presor en sujetos con predisposición familiar a la hipertensión esencial. Este efecto presor no se explica por una adaptación anormal del organismo sodio, actividad simpática, eje renina-angiotensina-aldosterona, respuesta presora cardiovascular y excreción renal de prostaglandinas a una dieta alta en sodio.

Evidencias de una sustancia digital similar al eje hipotálamo-hipofisario en ratas
 Se investigó el origen de una sustancia digital endógena en ratas. El contenido tisular de la sustancia medido por radioinmunoensayo fue mayor en la hipófisis, con un gradiente decreciente a través del hipotálamo, el tallo preebraino, el cerebelo, el cerebro. La carga de sodio disminuyó el contenido en el hipotálamo y aumentó la excreción urinaria de la sustancia. El débito urinario de la sustancia disminuyó después de las lesiones eléctricas del tercer ventrículo anteroventral en el cerebro. El contenido aumentó en el hipotálamo y disminuyó en el plasma cuando se interrumpió el flujo axonal de la neurosecreción con inyecciones intracerebroventriculares de colchicina. Estos resultados sugieren que la sustancia digital puede ser producida en el hipotálamo y secretada desde la hipófisis como la vasopresina, y que la carga de sodio aumenta el recambio de la sustancia en el hipotálamo.

Contenido total de calcio intracelular y transporte de sodio en eritrocitos de pacientes hipertensos esenciales
 Para estimar la cantidad de Ca unida al aspecto interno de la membrana de los eritrocitos humanos, se desarrolló un método para determinar el contenido total de calcio intracelular (Cai) utilizando la absorción atómica sin llama. El Cai promedio fue de 1,65 +/- 0,34 células mumol/l en individuos normotensos (rango 1,1-2,4). En pacientes hipertensos esenciales no tratados Cai se redujo ligeramente, no siendo significativa la diferencia. El tratamiento antihipertensivo posiblemente afecta a Cai. El Ca plasmático ionizado y el Ca plasmático total tendieron a ser menores y mayores en los pacientes hipertensos, respectivamente. Las actividades del cotransporte Na-K, el intercambio Na-Li y la bomba Na-K se correlacionaron inversamente con el Cai en normotensos (p < 0,05). Las relaciones de Cai con el cotransporte Na-K y el intercambio Na-Li fueron desplazadas para valores más elevados en pacientes hipertensos esenciales no tratados.

Cambios cardiovasculares precoces en adolescentes con valores elevados de presión arterial
 Para evaluar el tipo y grado de afectación cardiovascular en las fases tempranas de la hipertensión se estudiaron 46 adolescentes con presión arterial (PA) casual superior al percentil 95 para edad y sexo (23 hombres y 23 mujeres, edad media de 14 años). Se estudiaron 27 adolescentes con PA casual del percentil 50, 17 del sexo masculino y 10 del sexo femenino, pareados por edad, como controles. Los adolescentes con PA elevada casual mostraron un aumento de la masa ventricular izquierda (p < 0,01) y del grosor de la pared al radio (h:R) (p < 0,01) en comparación con los controles. El índice cardiaco se incrementó y se correlacionó con la masa ventricular izquierda en hipertensos (p < 0,05). La correlación entre el débito cardíaco y la masa ventricular izquierda sugiere que el débito cardíaco es un factor en el desarrollo de la hipertrofia ventricular izquierda.

Reflexión: interacciones simpático-renales y control de la presión arterial
 Entre los diversos mecanismos de control cardiovascular que pueden estar involucrados en la patogénesis de la hipertensión arterial, ya sea como factores causales o como factores de mantenimiento, la atención se ha dedicado largamente al sistema nervioso simpático y al riñón. Hay cada vez más evidencias de que el sistema nervioso simpático y el riñón pueden interactuar de diversas maneras, siendo el riñón un blanco de la actividad simpática y una fuente de influencias en el sistema simpático. La naturaleza positiva-feedback de la mayoría de estas interacciones sugiere que las interacciones simpatico-renales participan en la patogénesis de la hipertensión arterial, tanto cuando el factor de inicio es neural como cuando es renal.

La asociación de la disminución de la capacidad de unión a globulina transportadora de corticoides y cortisol plasmático en pacientes con hipertensión esencial y sus familiares de primer grado
 Tanto el cortisol plasmático como la capacidad de unión a la globulina fijadora total de corticosteroides (CBG) fueron menores en 210 pacientes con hipertensión esencial no complicada (HCE) y sus 66 familiares de primer grado hipertensos, en comparación con 171 controles. Sin embargo, ambas variables fueron similares en 84 familiares normotensos a las encontradas en sujetos control con amplia variación en todo el rango control-EH. La asociación de la reducción de la capacidad de unión del cortisol plasmático y de la CBG en la HE puede estar íntimamente relacionada con la alteración del metabolismo de los esteroides, que puede ser explicada parcialmente por una anormalidad simulando una deficiencia relativa en la alfalación adrenal 17 y 11 beta-hidroxilación. Una de las manifestaciones de este trastorno en la EH es el aumento de la tasa de secreción y de los niveles plasmáticos de sulfato de hidroepiandrosterona (DHEA-S) que se ligan con la mayor especificidad del plasma humano.

La influencia del tratamiento farmacológico antihipertensivo sobre la morbilidad y la mortalidad en pacientes mayores de 60 años de edad.Resultados: el análisis de subgrupos sobre la estratificación de ingreso fue realizado por el Grupo Europeo de Hipertensión Arterial del Adulto Mayor (EWPHE)
 El ensayo europeo de hipertensión arterial en ancianos (EWPHE) fue un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de tratamiento antihipertensivo en pacientes mayores de 60 años. Los criterios de entrada incluyeron tanto una presión arterial diastólica sentada en el tratamiento con placebo en el rango de 90-119 mmHg como una presión arterial sistólica en el rango de 160-239 mmHg. Ochenta y cuarenta pacientes fueron asignados aleatoriamente a tratamiento activo (hidroclorotiazida + triamtereno) o a un placebo en correspondencia. Si la presión arterial se mantuvo elevada, se añadió metildopa al régimen activo y se ajustó placebo al régimen placebo. Antes de la aleatorización, los pacientes fueron estratificados en ocho estratos según sexo, grupos etarios entre 60 y 69 años o más y la presencia o no de complicaciones cardiovasculares de la hipertensión arterial. Tanto los análisis de intención de tratar como los de tratamiento aleatorio sugieren un beneficio del tratamiento activo en hombres y mujeres. Se alcanzó significación estadística formal para mortalidad cardiovascular masculina (análisis de intención de tratar) y eventos cardiovasculares en mujeres. Aunque las tasas de eventos fueron mayores para pacientes con eventos cardiovasculares previos y pacientes mayores de 70 años, la reducción porcentual de eventos cardiovasculares fue similar en estos grupos a aquellos sin complicaciones y en pacientes entre 60 y 69 años de edad. Sin embargo, se pudo demostrar poco beneficio del tratamiento en pacientes mayores de 80 años. La presencia o ausencia de tabaquismo no influyó en la respuesta al tratamiento en estos pacientes ancianos.

Alteraciones del metabolismo energético en ratas espontáneamente hipertensas: estudio de resonancia magnética nuclear con 31P
 Se cuantificaron los metabolitos de fosfato de alta energía en el miocardio hipertrófico y normal y se monitorizaron los cambios temporales mediante espectroscopia no invasiva de resonancia magnética nuclear de 31P (RMN). Los corazones de ratas espontáneamente hipertensas de 18 meses (RSC) y adultas Wistar-Kyoto pareadas por edad (WKY) fueron perfundidos con un tapón sin fosfato a 10 cc/min por g. Se registraron la presión de perfusión, la presión ventricular izquierda (VPVI) y la dP/dt y se recogieron los espectros sucesivos de RMN 31P durante un período basal de 24 min (bloqueo de glucosa sin oxígeno), anoxia (VP-balón libre). Un estándar de aminometilfosfonato, ubicado dentro del balón LVP, permitió la cuantificación absoluta de las densidades de fosfato miocárdico (incluyendo fosfato inorgánico (Pi), fosfato de creatina (CP) y ATP). Durante la perfusión, los corazones SHR presentaron mayor resistencia coronaria, pero sin diferencias significativas en la PVC o en la dP/dt. Los corazones de ratas espontáneamente hipertensas presentaron menor relación PC, ATP y CP/Pi y presentaron una caída más rápida de la función cardíaca durante la anoxia, asociada a tasas paralelas de alteraciones en las morías de fosfato.

Lesión de extensión cervical-flexión (columna) y desplazamiento interno de la articulación temporomandibular
 Se evaluaron 28 pacientes con síntomas de la articulación temporomandibular (ATM) posdestete. En 22/25 pacientes se observaron alteraciones internas artrográficas. Estas observaciones fueron confirmadas en los 10 pacientes que optaron por cirugía.

Evaluación por tomografía computarizada de disco de ATM con lámina de Proplast-Teflon
 Se examinó retrospectivamente una serie de 12 articulaciones temporomandibulares tratadas mediante discectomía y sustitución con láminas de Teflón no poroso Proplast, mediante tomografía computarizada sagital y coronal directa. Los hallazgos radiográficos incluyeron alteraciones severas del cóndilo, cavidad glenoidea y remodelación de la eminencia, migración y fragmentación de los implantes y pérdida de adaptación del implante al hueso temporal. Los cambios radiográficos se dieron generalmente en pacientes completamente asintomáticos clínicamente.

Más refinamiento y evaluación de la osteotomía vertical intraoral de la rama
 Ochenta y nueve pacientes fueron tratados con un procedimiento modificado para osteotomía de la rama vertical intraoral. Las complicaciones fueron prácticamente eliminadas excepto por lesión del nervio alveolar inferior. El daño del nervio agudo ocurrió en cerca del 36% de los lados operados. El 74% de estos nervios dañados se recuperaron completamente durante un año. Solo el 8% de los lados operados tuvieron una sensación persistente disminuida, generalmente leve, del labio inferior y del mentón. Se concluye que esta técnica debe ser considerada seriamente para las osteotomías de la rama mandibular cuando la mandíbula va a ser retruida o mínimamente trasladadadada en cualquier otra dirección.

Evaluación histológica de la respuesta gingival a una lámina electroquirúrgica
 La producción de calor lateral durante el uso de procedimientos electroquirúrgicos en la cavidad oral provoca la desnaturalización del tejido conectivo adyacente a la línea de incisión. Este estudio evaluó la zona desnaturalizada tras la incisión de electrocirugía en la encía del perro con electrodo de alambre de tungston tradicional y un no. 15 láminas quirúrgicas adaptadas para uso electroquirúrgico. También se evaluaron los efectos del uso de un electrodo pasivo durante los procedimientos quirúrgicos y utilizando un circuito "autosensor" para el control del ajuste de la potencia. Se encontró que una lámina quirúrgica adaptada para la electrocirugía produce una zona de tejido desnaturalizado que no es estadísticamente diferente a la producida con un electrodo de alambre. Además, no se observaron diferencias entre las incisiones producidas con ajuste de potencia manual y aquellas con poder controlado por el circuito "autosensor". Una zona significativamente más amplia de tejido desnaturalizado se produjo cuando las incisiones se hicieron sin un electrodo pasivo en su lugar.

Bradicardia durante elevación de fractura del arco cigomático
 Se reporta un caso de bradicardia que ocurre durante la elevación de una fractura del arco cigomático y se discuten posibles mecanismos para el fenómeno. Este relato de caso sirve para alertar a los cirujanos y anestesiólogos oral y maxilofacial a un posible riesgo durante la elevación quirúrgica de un arco cigomático fracturado.

El etiquetado selectivo de los sitios de captación de serotonina en el cerebro de las ratas mediante [3H]citalopram contrastó con el etiquetado de múltiples sitios por [3H]imipramina
 Citalopram es un inhibidor potente y selectivo de la captación neuronal de serotonina. En las membranas cerebrales de ratas [3H]citalopram muestra una unión saturable y reversible con un KD de 0,8 nM y un número máximo de sitios de unión (Bmax) de 570 fmol/mg. La especificidad del fármaco para la unión [3H]citalopram y la captación sinaptosomal de serotonina se correlacionan estrechamente. La inhibición de la unión del [3H]citalopram tanto por la serotonina como por la imipramina es consistente con una interacción competitiva tanto en el equilibrio como en el análisis cinético. El patrón de unión autordiográfico de [3H]citalopram parece íntimamente la distribución de la serotonina. Por el contrario, el análisis detallado de equilibrio-saturación de la unión de [3H]imipramina revela dos componentes de unión, es decir, alta afinidad (KD = 9 nM, proteína Bmax = 420 mg). La unión específica [3H] a laimipramina, definida como la unión inhibida por 100 microM desipramina, se desplaza sólo parcialmente por la serotonina. Diversos estudios revelan que la porción sensible a la serotonina de unión corresponde a los sitios de alta afinidad de la unión de la hemipramina [3H] mientras que la unión sensible a la serotonina corresponde a los sitios de baja afinidad. La supresión de las neuronas de serotonina con p-cloroanfetamina provoca una gran disminución de la unión de [3H]citalopram y serotonina-sensible [3H]imipramina con un pequeño efecto sobre la misma. La tasa de disociación de [3H]imipramina o [3H]citalopram no se ve alterada por citalopram, imipramina o serotonina hasta concentraciones de 10 microM. La distribución regional de los sitios de unión con alta afinidad a la serotonina sensibles [3H]imipramina se asemeja mucho a la de unión [3H]citalopram.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cómo la ley afecta al odontólogo
 Los dentistas deben obtener de su comisión local de licencias dentales gubernamentales una copia de las regulaciones que controlan su vida profesional. Estas normativas no deben tomarse de manera liviana, ya que el incumplimiento de las mismas tiene un coste para los profesionales de su licencia y sus vidas. Tomar un papel activo en el litigio dental está totalmente bajo el control del prosthodontista. Su competencia está en una demanda extrema de las compañías de seguros, nuestro sistema judicial y los semejantes profesionales. Los prostodóncicos tienen derecho a ser selectivos en los cuales se involucran pero siempre deben estar preparados, ser completos y ser objetivos.

Un sistema estandarizado para evocar periodos silentes masetericos con disminución de la varianza
 Los periodos silenciosos masetéricos han sido evocados en un grupo de sujetos normales bajo un sistema estandarizado y en condiciones no estandarizadas. En el sistema diseñado se controló la posición de la cabeza, la colocación del electrodo, la fuerza de mordida, la dirección del grifo y la zona superficial de la fuerza del grifo. El análisis de los datos confirmó la hipótesis de que la estandarización del procedimiento para el período silencioso resulta en mediciones de duración con disminución de desviaciones estándar y varianzas. En el presente estudio, bajo el sistema estandarizado el rango de desviaciones estándar del DPS estuvo entre 1,37 y 3,68 (media 2,97) y el rango de varianzas entre 1,89 y 13,54 (media 8,85). La baja variabilidad registrada sugiere un alto grado de reproducibilidad del sistema. La alta reproducibilidad y la baja variabilidad de las mediciones son necesarias si se debe lograr una medida precisa de la duración del periodo silente y utilizar en la interpretación de los hallazgos diagnósticos de los trastornos craneomandibulares.

Dificultad de fractura de las resinas provisionales para prostodónticos fijos
 Seis resinas para restauraciones de tratamiento fueron probadas para determinar la resistencia a la fractura. Las resinas fueron ampliamente categorizadas químicamente como: una epímina, dos poli(metilmetacrilato)s, una compuesta y dos poli(R' methacrylate)s. Los especímenes de tensión compacta mínima fueron moldeados y luego curados durante 5 minutos a presión atmosférica o a una presión adicional de aproximadamente 0,14 MPa. Para el curado se utilizó un vaso de presión disponible comercialmente. Las resinas epimine y dos poli(metilmetacrilato) mostraron la mayor tenacidad de fractura mientras que el poli (R' methacrylate) fue el más bajo. El compuesto, que representa una nueva clase de material provisional, registró una tenacidad intermedia de fractura. El uso de un vaso de presión durante la polimerización no aumentó significativamente la tenacidad de fractura de las seis resinas. Hubo un efecto mínimo de presión sobre la superficie de las probetas, pero redujo la porosidad interna evidente en las probetas de presión atmosférica.

Diseño de cautividad para restauraciones compuestas de clase II
 El diseño de preparación para restauraciones compuestas posteriores debe ser diferente al de las restauraciones de amalgama de la siguiente manera. La forma oclusal debe ser más estrecha y la profundidad debe ser más superficial. Las extensiones proximales (faciales y linguales) deben ser colocadas en áreas que pueden ser vistas, provistas y pulidas. Los ángulos de línea interna deben ser redondeados y retenidos en ángulos de línea proximal (axiofacial y axiolingual) y la pared gingival. Se recomienda el desarrollo para márgenes proximales pero no para márgenes oclusales.

Complicaciones orales tras radioterapia: informe retrospectivo de cinco años
 Las complicaciones orales tras la radioterapia para el cáncer de cabeza y cuello son comunes. Se presenta una revisión retrospectiva de las historias clínicas de 324 pacientes atendidos durante 5 años por el Servicio de Oncología de Radiación y el Servicio de Odontología del Centro Oncológico Memorial Sloan-Kettering. Solo 6 pacientes desarrollaron NNO durante el intervalo.

Contorno de restauraciones compuestas de clase V
 Para las restauraciones compuestas de clase V, la reproducción del contorno natural del diente puede lograrse mejor con el uso de una matriz. Las técnicas de matriz que produjeron los mejores contornos fueron el índice compuesto con la vaina plástica o la tira Mylar, y las de peor uso el instrumento compuesto con y sin alcohol.

Parte I: Los efectos sobre la dimensión vertical de la oclusión
 Un estudio con una muestra pequeña de pacientes buscó evaluar los efectos de la angulación de la cabeza sobre la dimensión vertical de la oclusión. En algunos pacientes, el aumento de las angulaciones cefálicas mostró una tendencia positiva al desplazamiento, mientras que en otros los desplazamientos fueron negativos. La mayoría de los desplazamientos fueron mixtos e irregulares. Un análisis matemático no reveló correlación ni significancia en la relación del desplazamiento frente a los cambios progresivos en la angulación de la cabeza. La hipótesis probada fue que la dimensión vertical de la oclusión aumentaría (o progresivamente se altera) al aumentar progresivamente la angulación de la cabeza. Doce intentos no produjeron un patrón de distorsión reconocible y matemáticamente aceptable. Este experimento no apoyó la hipótesis ampliamente sustentada de que el paciente debe estar sentado en posición erguida para evitar distorsiones en el registro del DAV. Parece que la mejor recomendación para la postura del paciente durante el establecimiento de la relación maxilomandibular es aquella que es cómoda para el paciente y es fácil para el odontólogo obtener el registro.

Conocimientos, opiniones y uso de selladores de fosetas y fisuras dentales de los higienistas dentales: comparación de dos estados
 Este artículo presenta los resultados de un estudio de 563 practicantes de los higienistas dentales de Minnesota y Wisconsin, opiniones y uso de selladores de fosetas y fisuras. El estudio se llevó a cabo seis meses antes de la Conferencia de Consenso de NIH de 1983 sobre Sellantes Dentales en la Prevención de Decaimiento de Tolo. Por lo tanto, proporciona información de base para dos estados antes de iniciar una amplia información pública sobre el valor positivo de los selladores que se produjo como resultado de dicha conferencia. Esta información de base es relevante para futuros estudios sobre la difusión de la adopción de esta tecnología preventiva de la caries por los higienistas dentales. Se seleccionaron al azar dos muestras independientes de las poblaciones de higienistas dentales autorizadas residentes en los dos estados. Los datos se recogieron mediante un cuestionario enviado por correo de 42 ítems, con una respuesta del 84 por ciento. Los datos fueron analizados para las comparaciones interestado e intraestado. Los encuestados eran generalmente conocebles y tenían opiniones favorables sobre los selladores, aunque tenían bajos niveles de entrenamiento en su uso. Los selladores estaban siendo utilizados en 54 por ciento de los consultorios en los que los encuestados practicaban, con mayor frecuencia el odontólogo los colocó. Entre los higienistas que aplicaron selladores, más de dos tercios lo hicieron tres o menos veces por semana. El 84 por ciento indicó que les gustaría aplicar selladores con mayor frecuencia. Los motivos de no utilización más frecuentes fueron la falta de aceptación por parte del odontólogo-empleador y la nondelegación.

Caries y patrones de tratamiento en niños relacionados con el programa de almuerzo escolar elegibilidad
 Este artículo presenta la prevalencia de caries y los patrones de tratamiento de los niños en relación a una clasificación del estado económico familiar, basada en la elegibilidad del niño para el almuerzo escolar gratuito o reducido. Se reporta la prevalencia de caries dental en niños de 8-11 años al inicio de un ensayo clínico longitudinal en la ciudad no fluorada de Tampa, Florida. Estos niños fueron colocados en una de las tres categorías de subvención al al almuerzo escolar: pobreza, pobreza y directrices de elegibilidad a los ingresos públicos federales para el almuerzo escolar. Los resultados apoyan una relación inversa de la prevalencia de caries con el estado económico, así como la relación directa esperada entre el ingreso familiar y las necesidades de tratamiento atendidas. El grupo de no pobreza presentó el menor número de superficies descaídas y tuvo cerca del 70 por ciento de sus necesidades de tratamiento atendidas. El grupo de pobreza tuvo puntuaciones significativamente más altas tanto para la experiencia total de caries (DMFS) como para las superficies decaídas (DS) que los otros dos grupos. Las puntuaciones de las superficies con relleno no fueron significativamente diferentes para ninguno de los grupos. Este método de clasificación de los niños por el programa de almuerzo escolar elegibilidad se considera válido debido a los rigurosos requisitos utilizados en la determinación de la renta familiar, así como el procedimiento de verificación exhaustiva que se aplica. El método es fácil de usar una vez que los funcionarios han sido convencidos de que se mantendrá la confidencialidad.

Síntesis de los análogos del glicopiranosilfosfato de ciertos azúcares difosfatos naturales de nucleósidos como inhibidores potenciales de las glucosiltransferasas
 Se describe la síntesis de alfa-D-glucopiranosil-, alfa-D-galactopiranosil- y alfa-D-manopiranosilfosfato. Condensación de tris(trimetilsilililil) fosfito con 2,3,4,6-tetrakis-O-(fenilmetil)-1-O-acetil-alfa-D-glucopiranose (13) Los grupos de bloqueo de bencilo se retiraron por hidrogenación catalítica y el enlace anhídrido se cerró por hidrólisis alcalina para obtener alfa-D-glucopiranosilfosfato (15). También se sintetizaron de forma similar alfa-D-Galactopiranosilfosfato (17) y alfa-D-manopiranosilfosfato (19). La configuración anamérica de 15 se asignó por análisis de rayos X de un solo cristal y las asignaciones estructurales de 17 y 19 se realizaron sobre la base de estudios espectrométricos de RMN comparativos. Compuesto 15 se acopló entonces con adenosina 5'-fosfato din-butilfosfato anhídrido fosfórico en piridina seca para dar adenosina 5'-glucofosfato (23). Del mismo modo, el anhídrido uridina 5'-fosfato alfa-D-galactopiranosilfosfatónico (24) y la guanosina 5'-fosfato alfa-D-manopiranosilfosfato (25) fueron 17, respectivamente. Con la ovoalbúmina como un aceptor para la [3H]galactosa, proporcionada por UDP-[3H]galactosa, sólo la uridina 5'-fosfato alfa-D-galactopiranosiltransferasa aparente (24) mostró una inhibición igual a la glicoproteína-glucuropiranosilida. Aunque estos compuestos iónicos apenas penetran en la membrana celular, el cribado antitumoral preliminar in vitro muestra que los compuestos 23 y 25 son ligeramente activos frente a la leucemia linfoblástica B humana y la leucemia linfoblástica T humana. Ninguno de estos compuestos muestra actividad antiviral.

Síntesis de ciertos azúcares de metilenedifosfonato nucleósidos como inhibidores potenciales de las glucosiltransferasas
 La síntesis de alfa-D-glucopiranosil 1-(metilendifosfonato) (11), alfa-D-galactopiranosil 1-(metilenedifosfato) ha sido realizada (14) y alfa-difosfato (17). El ácido [(Di-fenoxifosfonil)metil]fosfoónico (difenil-MDP) (5), sintetizado por dos procedimientos diferentes, se fusionó con beta-D-glucopiranasa 2,3-metil-acetato, metilodiona (10). La configuración anomérica de 10 se asignó con base en estudios espectrométricos de RMN. La condensación de 10 con 2',3'-di-O-acetiladenosina se realizó mediante el uso de 1-(mesitylene-2-sulfonil)-3-nitro-1,2,4-tripironas (20). Uridina 5'-[(alfa-D-galactopiranosilhidroxifosfatinil)metil] fósforo (23) y guanosina 5'-[(alfa-D-manopiranil (26) fueron similares. Utilizando un ensayo específico de glicoproteína galactosiltransferasa (EC 2.4.1.38), uridina 5'-[(alfa-D-galactopiranosilhidroxifosfoinil)metil inhibición aparente con un microfosfato de competencia (23). El análogo de adenosina no inhibió la enzima. Ninguno de estos compuestos muestra actividad antitumoral o antiviral in vitro. Estos inhibidores específicos de las glucosiltransferasas pueden servir como sondas específicas para estudiar diversas glucosiltransferasas que pueden estar involucradas en el proceso de metástasis.

Uso de sustancias, conductas alimentarias y deterioro social de los estudiantes de medicina
 Los instrumentos de autoinforme que evaluaron el consumo de sustancias, las conductas alimentarias, el ajuste social y la depresión se distribuyeron a los 329 estudiantes de primer y segundo año de medicina de una universidad privada del noreste. Doscientos estudiantes (61 por ciento) completaron los cuestionarios. Se encontró que 35 (17,5 por ciento) estudiantes tenían riesgo de abuso de sustancias (alcohol y drogas psicoactivas), de los cuales 13 tenían alto riesgo. Se encontró que 33 estudiantes (16,5 por ciento) estaban en riesgo de un trastorno de la conducta alimentaria, de los cuales solo uno estaba en alto riesgo. El riesgo de TCA fue mayor para las mujeres, pero el riesgo de abuso de sustancias no se relacionó con el sexo. El deterioro psicosocial y la depresión se asociaron con el riesgo de trastornos alimentarios o abuso de sustancias.

Estudio clínico sobre los efectos del cefmetazol sobre las infecciones graves acompañadas de enfermedades hematológicas
 Las infecciones graves acompañadas de hematopatía bajo condiciones granulocitopénicas fueron tratadas con cefmetazol (CMZ). Las enfermedades de los sujetos consistieron principalmente en leucemia aguda, agranulocitosis y anemia aplásica; las infecciones combinadas fueron septicemia, neumonía, fiebre de origen indeterminado, etc. En cuanto a los microorganismos causales encontrados en los casos que pudieron ser examinados, se aislaron bacilos gramnegativos como Klebsiella pneumoniae, Klebsiella oxytoca, Pseudomonas aeruginosa y Enterobacter cloacae, como Staphylococcus aureus. En general, 4 g de CMZ divididos en 2 administraciones al día fueron administradas por inyección intravenosa o infusión intravenosa de goteo. Sobre la base de los criterios de juicio de eficacia establecidos por Takaku et al., la tasa de eficacia en este estudio fue del 68%, incluyendo 2 casos que mostraron excelentes respuestas al tratamiento de infecciones causadas por S. aureus. Los casos que presentaron piretolisis en el plazo de 4 días presentaron más de 1.000/microlitro de neutrófilos, mientras que los casos con menos de 1.000/microlitro no presentaron piretolisis. No se observaron alteraciones hepatorrenales relacionadas con el tratamiento con CMZ como efectos secundarios, excepto incrementos de transaminasas en 1 caso. Estos resultados indican que CMZ es un fármaco útil para el tratamiento de infecciones acompañadas de hematopatía bajo condición granulocitopénica.

Reemplazo fetal de fémur en sarcoma osteogénico del fémur
 Ingresó a una niña de 14 años con diagnóstico de sarcoma osteogénico del fémur distal. La quimioterapia preoperatoria fue efectiva y la esclerosis de la lesión puso de manifiesto la presencia de metástasis proximales femorales y pulmonares. La artroplastia total de fémur y rodilla con aleación de titanio fue realizada después de la resección total del fémur. La evolución postoperatoria fue excelente sin recidiva local. Ahora, 14 meses después de la operación, puede caminar sin muletas. Queremos resaltar que la presencia de metástasis pulmonares no es absolutamente una contraindicación, siempre que el tumor parezca resecable quirúrgicamente y responda a la quimioterapia perioperatoria.

Hemoglobinuria paroxística nocturna: terminación en leucemia monocítica aguda y reaparición tras quimioterapia con N4-palmitoyl-1-beta-D-arabinofuranosilcitosina y vintina (PL-AC)
 La leucemia aguda monocítica se desarrolló en una mujer de 77 años aproximadamente 18 meses después del diagnóstico de hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN). Las características clásicas de la HPN desaparecieron con la aparición de la leucemia. La quimioterapia con N4-palmitoil-1-beta-D-arabinosilcitosina y vincristina dio lugar a la desaparición de las células leucémicas en la médula ósea, durante las cuales la hemólisis intravascular fue positiva. Sin embargo, la anemia y la trombocitopenia no mejoraron. El presente caso clínico sugiere la desaparición de las células leucémicas para no implicar la remisión de la médula ósea sino el retorno de la HPN.

Actividad procoagulante glomerular aumentada y depósito de fibrina en ratas con nefritis autoinmune inducida por cloruro de mercurio
 El mecanismo envuelto en el depósito de fibrina glomerular fue investigado durante la glomerulonefritis autoinmune inducida por cloruro de mercurio (HgCl2) en la rata brown Norway. Para determinar si el sistema hemostático local se activó secundariamente al conflicto inmunológico, se evaluó la capacidad de los lisados glomerulares para inducir la coagulación in vitro en ratas tratadas y control. La actividad procoagulante glomerular (PCA) de las ratas inyectadas con HgCl2 se midió el día 12 (fase latente de la enfermedad), el día 20 (aguja) y los días 32 y 42 (recuperación). El PCA se incrementó 3 veces (p < 0,02) al día 20 y volvió casi a los valores de control. La proteinuria, el PCA y la incidencia de depósitos de fibrina glomerular se incrementaron concomitantemente al día 20. El PCA glomerular se caracterizó como tromboplastina. El número de células Ia positivas detectadas por el anticuerpo monoclonal OX-6 no fue diferente del número control en ninguna fase de la enfermedad; el número de macrófagos por sección glomerular detectado por microscopia electrónica al día 0,62 +/- 0,80 en Hg 1. No se encontró correlación entre el PCA glomerular y el número de monocitos/macrófagos o de células Ia positivas presentes en los glomérulos. Como la PCA glomerular fue máxima al inicio de la formación de fibrina en los glomérulos y luego disminuyó hacia su nivel basal, y como la fibrina desapareció, se concluye que el aumento de la producción de tromboplastina inducida por glomérulosín Hg, puede contribuir a la activación en la activación de la vía de la exposición intraglútea en la activación del glomérulosis.

Cadena de carbohidratos asociada a diferenciación sobre las células hematopoyéticas humanas reconocidas por la lectina de Clerodendron trichotomum
 En el tamizaje de las agregaciones celulares de la línea celular hematopoyética, se encontró que el extracto de semillas de Clerodendron trichotomum agregaba específicamente K-562 y KG-1. En el análisis citométrico de flujo utilizando CTL purificado conjugado con FITC se confirmó que CTL reconoce los carbohidratos específicos que parecen aparecer solo en las primeras etapas de diferenciación celular de los eritrocitos (K-1). La unión de CTL a las células K-562 se redujo mediante el tratamiento con TPA, que se sabe induce retrodiferenciación de K-562. También se ha encontrado que este(los) carbohidrato(s) se dispararon con NANA en las células diferenciadas. En el eritrocito, el receptor de CTL fue parcialmente bloqueado por la NANA.

t(3;5)(q21;q31) en un síndrome mielodisplásico
 El análisis citogenético de la médula ósea de un paciente con síndrome mielodisplásico reveló la translocación balanceada t(3;5)(q21;q31). Aunque esta translocación ha sido descrita recientemente en seis casos de LMA, esta es la primera observación en un síndrome preleucémico. Se observó una evolución posterior en RAEB y AML(M2) sin la adquisición de cambios citogenéticos adicionales y la remisión completa alcanzada con quimioterapia citotóxica convencional. Se discuten las relaciones con otras anomalías adquiridas de los cromosomas 3 y 5 en la MDS/AML.

La composición de ácidos grasos plasmáticos y lipoproteínas en la glucogenosis tipo I
 La alimentación intragástrica nocturna ha demostrado ser un medio eficaz para mejorar las características clínicas y bioquímicas de la glucogenosis tipo I (GSD-I). En este estudio, investigamos los patrones de ácidos grasos en todo el plasma y en las lipoproteínas circulantes en pacientes tratados con esta terapia. Los resultados demostraron una concentración masiva de ácidos grasos totales junto con mayores niveles de triglicéridos, colesterol libre, éster de colesterol y fosfolípidos. Esta hiperlipidemia involucró todos los ácidos grasos sin distinción de número de carbono o de enlace. Sin embargo, el aumento fue más pronunciado en los ácidos grasos saturados que en los poliinsaturados, como se demostró por las proporciones de ácido oleico a ácido linoleico (1,91 +/- 0,40 o 0,96 +/- 0,80 o en los controles). Los patrones de ácidos grasos en las lipoproteínas de densidad muy baja (VLDL), baja (LDL) y alta (HDL) mostraron diferencias sustanciales en la composición, reflejando una asociación entre un patrón lipoproteico anormal y deficiencia esencial de ácidos grasos. Además, los pacientes con EAG-I mostraron un aumento significativo de VLDL (17 +/- 2 vs 47 +/- 7 mg/dl) y colesterol LDL (124 +/- 7 vs 206 +/- 24 mg/dl), acoplado a una disminución del colesterol HDL. Estos datos documentando el colesterol LDL elevado y el colesterol HDL bajo asociado a una mayor concentración y proporción de ácidos grasos saturados sugieren que los pacientes con DBG-I en la alimentación intragástrica nocturna tienen un alto riesgo de aterosclerosis y sus complicaciones.

La hemodinámica sistémica, la función renal y plaquetaria durante la administración crónica de propranolol en pacientes con cirrosis compensada
 La administración crónica de propranolol se acompaña de algunas alteraciones hemodinámicas que pueden afectar la función renal. También se ha sugerido que puede reducir la producción plaquetaria de tromboxano proagregativo (TX) A2. Por lo tanto, evaluamos el índice cardíaco (IC), la resistencia vascular sistémica (RVS), el aclaramiento de creatinina, la excreción diaria de sodio bajo ingesta controlada, la agregación plaquetaria y la producción de TXA2 plaquetaria durante la coagulación sanguínea total en ocho pacientes sin cirrosis, la hipertensión portal. La función hepática también se evaluó mediante la evaluación de la capacidad de eliminación de galactosa (ECG) y el aclaramiento de galactosa (Cgal). Se observó reducción significativa del IC esperada y aumento de la RVS. El aclaramiento de creatinina y el balance de sodio no se modificaron durante todo el ensayo. Además, el sistema de prostaglandinas renales, reflejado en la excreción urinaria de prostaglandinas E2 y TXB2, tampoco se vio afectado por el fármaco. No se observó ninguna modificación de la agregación plaquetaria, la producción de TXA2 plaquetaria durante la coagulación de la sangre completa, GEC y Cgal. Se concluye que la administración crónica de propranolol se acompaña de alteraciones del IC y RVS, pero no afecta la función renal y la agregación plaquetaria en pacientes con cirrosis, hipertensión portal y sin ascitis. El mantenimiento de la función renal durante el bloqueo beta-adrenérgico no se debe al aumento de la producción renal de prostaglandinas vasodilatadoras.

