Reducción de la pérdida de sangre usando torniquetes y apósitos 'compresión' en la resección de quemaduras de miembros
 La pérdida excesiva de sangre puede limitar el área de quemadura extirpada por sedestación, llevar a la selección del en bloque en lugar de la escisión tangencial, y aumentar el número de procedimientos quirúrgicos requeridos por paciente. Se estudiaron 24 extremidades quemadas para medir la pérdida sanguínea, las complicaciones y la eficacia de una técnica para la resección tangencial de las quemaduras de las extremidades utilizando la hemostasia con torniquete, seguida de la aplicación de torsión con acero. Un promedio de 7,3 días postburnimiento (PB), una quemadura del 7% de superficie corporal (ASC) fue extirpada por extremidad con una pérdida sanguínea media de 29 ml/% menos de un quinto valor publicado. La toma de injerto tuvo un promedio de 91%. No hubo evidencia de lesión neurocirculatoria u otras complicaciones. Cuando se aplica conforme a lo descrito y monitoreado cuidadosamente, los torniquetes hemostáticos, seguidos de los apósitos 'compresión', pueden reducir con seguridad la pérdida sanguínea asociada a la expulsión de quemaduras de miembros y permitir que se hagan más extensas en cada una operación.

La sensibilización inducida por la transfusión a aloinjertos cutáneos en ratones quemados
 Se sabe que las transfusiones sanguíneas mejoran los tiempos de supervivencia del injerto y este efecto se potencia con la inmunosupresión del receptor. El objetivo del presente estudio fue determinar el efecto de la transfusión de sangre pretrasplante y perioperatoria donante-específica o inespecífica (NST) sobre la supervivencia del injerto de piel en ratones lesionados térmicamente. La respuesta inmune alogénica fue suprimida en el 20% de los ratones quemados por TBSA, pero no en un grado protector frente a la sensibilización inducida por DST. La DST pretrasplante resultó en rechazo acelerado del injerto en receptores quemados, aunque la ciclosporina en dosis altas revirtió parcialmente esta sensibilización. Además de eso, la inmunosupresión relacionada a la quemadura en ese modelo no aumentó la prolongación perioperatoria del injerto inducido por la transfusión. Sin embargo, cuando los ratones transfundidos con quemadura en el perioperatorio fueron inmunosuprimidos con ciclosporina, hubo una prolongación significativa del injerto. Estos datos sugieren que el STN perioperatorio puede contribuir a prolongar la supervivencia del injerto de piel en receptores quemados, siempre que los ratones estén suficientemente inmunosuprimidos.

Retrasó la ruptura del bazo presentándose como un hematoma escrotal
 Se describe un caso de rotura tardía del bazo que se presenta como una masa escrotal izquierda (hematoma). Esta interesante asociación se realizó con tomografía axial computarizada, ecografía y exploración quirúrgica. Cuando se sospecha que una masa escrotal es un hematoma, la patología abdominal como causa debe ser descartada.

Transposición del músculo sartorius para la reconstrucción del aparato extensor de la rodilla
 Se presenta un caso de transposición del músculo sartorius. Este método se utilizó con éxito para el tratamiento de una articulación de la rodilla expuesta con pérdida subtotal del aparato extensor de la rodilla. Un colgajo muscular de base proximal demostró ser muy eficiente para la cobertura de la articulación de la rodilla y la restauración de la función.

Polipéptido X del virus de la hepatitis B: expresión en Escherichia coli e identificación de anticuerpos específicos en sueros de humanos infectados por el virus de la hepatitis B
 El análisis de secuencia del genoma del virus de la hepatitis B (VHB) reveló la presencia de un cuadro de lectura abierta (ORF X) que tiene el potencial de codificar un polipéptido de 154-aminoácidos. Se expresó y caracterizó una proteína de fusión que contenía 145 de los aminoácidos codificados por ORF X y 8 aminoácidos de beta-galactosidasa en extractos bacterianos. Se realizaron inmunoprecipitaciones con la proteína de fusión ORF X como antígeno radiomarcado para detectar sueros de humanos infectados con VHB por la presencia de anticuerpos contra los determinantes X codificados por ORF. Estos anticuerpos fueron identificados en 9 muestras de un conjunto de 26 sueros caracterizados como positivos para antígeno de superficie del VHB, pero no fueron encontrados en 16 sueros humanos normales. Los datos aquí relatados demuestran que los sueros de algunos pacientes con marcadores de infección por el VHB contienen anticuerpos dirigidos contra el polipéptido codificado por el ORF X. Por lo tanto, estos hallazgos representan evidencia de que el ORF X constituye un gen, o una porción de un gen, que se expresa durante la infección por el VHB. Aunque no parece existir una relación directa entre anti-X y cualquier marcador individual de infección por VHB, nuestros datos sugieren que el anti-X es más prevalente en sueros positivos para VHB que contienen anticuerpos contra el antígeno HBe3 (anti-HBe3).

Resolución espontánea de disección bilateral de la arteria renal: reporte de caso
 Presentamos un caso de disección bilateral simultánea de las arterias renales con infarto renal parcial. Es de interés que la disección se resolviera espontáneamente durante el seguimiento de un año. Se describe la radiología, incluyendo angiografía, tomografía computarizada y ecografía. También se discute la etiología y el tratamiento de la disección aislada de la arteria renal.

Malcoplaquia pélvica extensa: observaciones de manejo
 Se describe un caso de malacoplaquia vesical. Durante un intervalo de 4 años la enfermedad progresó de una pequeña lesión intravesical a una gran masa pélvica. La enfermedad finalmente fue controlada por tratamiento antibiótico supervisado cuidadosamente de las infecciones urinarias recurrentes. Los pacientes con malacoplaquia urinaria requieren un seguimiento cuidadoso a largo plazo para controlar las infecciones del tracto urinario y ayudar a prevenir el curso ocasionalmente agresivo de esta enfermedad.

Los efectos de la cistitis crónica sobre el reflujo vesicoureteral en un modelo animal
 El objetivo de este estudio fue determinar si la cistitis crónica interfiere en la maduración de la unión ureterovesical, prolongando así el reflujo vesicoureteral en monos rhesus (Macaca). Los implantes seriados de un pellet silastic estimulado por Proteus en la pared vesical aseguraron una infección continuada demostrada por urocultivo. La cistitis crónica, evidenciada por hallazgos patológicos en la cirugía y el sacrificio, fue creada en un grupo de monos infantiles que tuvieron reflujo vesicoureteral espontáneo inicial. No hubo evidencia de pielonefritis. Cuatro animales representan un estudio a corto plazo, ya que fueron seguidos de cuatro meses a un año de edad. Tres animales fueron estudios a largo plazo y se evaluaron durante al menos 21/2 años. En ningún animal la cistitis crónica retrasó la desaparición normal del reflujo vesicoureteral que se observa comúnmente en estos animales como las suturas de unión ureterovesical, como demuestran los cistogramas seriados. En dos animales el reflujo (después de la aclaración inicial) reapareció cuando un cálculo vesical se formó en estos animales crónicamente infectados. El daño renal se produjo sólo en estos animales. En conclusión, este modelo animal no demostró interferencia con la maduración normal de la unión vesicoureteral frente a una infección vesical crónica.

Fallo de inmunoterapia para el carcinoma de células renales metastásico
 Mediante informes de regresión tumoral en pacientes con carcinoma de células renales metastásico tratados mediante inyección de un antígeno tumoral autólogo agregado o alogénico con adyuvante inespecífico, estudiamos la eficacia de esta terapia en 23 pacientes. Tras nefrectomía o escisión de una lesión metastásica 16 pacientes fueron tratados con un antígeno tumoral autólogo agregado combinado con antígeno de Candida albicans. Sólo hubo 2 respuestas mínimas. Siete pacientes juzgaron inadecuados para una operación fueron tratados con un antígeno alogénico agregado. No hubo respuestas objetivas. Concluimos que estos esquemas de tratamiento tienen una actividad mínima frente al carcinoma de células renales metastásico.

Tratamiento del cáncer vesical infiltrante con láser de neodimio:YAG
 En un entorno controlado un láser neodimium:YAG es capaz de producir una coagulación transmural de la pared vesical sin perforación. Un total de 21 pacientes con cáncer vesical infiltrante conocido fueron tratados con la aplicación endoscópica transuretral de la energía láser neodimium:YAG. Un paciente sufrió una perforación del colon sigmoide, posiblemente relacionada con el tratamiento, pero no se observaron otras complicaciones. Cuatro de 5 pacientes con estadio clínico B1 y 3 de 6 con lesiones en estadio B2 han tenido biopsias post-tratamiento normales. El control local del tumor se ha logrado en solo 1 de 4 pacientes con un tumor en estadio clínico C y ninguno de 6 con cáncer metastásico, aunque se logró el desbultamiento paliativo.

Sonografía renal en tiempo real en pacientes con lesión medular: comparación prospectiva con urografía excretora
 Se realizó una comparación prospectiva ciego de la ecografía renal en tiempo real y la urografía excretora en 202 pacientes urológicamente asintomáticos con lesión medular que fueron sometidos a evaluación periódica. La ecografía identificó 31 de 31 masas renales (100 por ciento) (30 quistes y 1 pielonefritis xantogranulomatosa), mientras que la urografía excretora identificó 14 de 31 masas (45 por ciento). De los 398 riñones evaluados se observó hidronefrosis por etiología obstructiva en 7, de los cuales (100 por ciento) se identificaron en urografía excretora y 6 (86 por ciento) en ecografía. Solo 12 de los 48 riñones (25 por ciento) con cambios típicos de pielonefritis crónica en la urografía excretora fueron diagnosticados correctamente por ecografía. La ecografía identificó 18 de 23 riñones (78 por ciento) con cálculos en comparación con 20 de 23 (87 por ciento) por urografía excretora. Aunque se observaron 127 anomalías en 202 pacientes, sólo 21 dictaron un cambio en el manejo. Trece anomalías fueron visibles en una radiografía simple de riñones, uréteres y vejiga (3 riñones con cálculos, 1 cálculo ureteral y 9 vejigas con cálculos). Se concluye que la ecografía y la urografía excretora son excelentes modalidades diagnósticas para la evaluación de los riñones. Sonografía, radiografía simple de abdomen y radiografías post-contraste de inyección sobre urografía excretora a menudo ofrecen información diagnóstica complementaria. La naturaleza no invasiva del examen ecográfico y la falta de exposición radiológica combinada con la falta de preparación especial del paciente hacen que el examen ecográfico sea extremadamente atractivo en esta población de pacientes. Se recomienda utilizar ecografía renal en tiempo real y radiografía simple de abdomen de forma alternada con urografía excretora para el seguimiento rutinario de pacientes con lesión medular.

El sling pubovaginal modificado en niñas con mielodisplasia
 El sling pubovaginal provee excelente compresión uretral en niñas con incontinencia intratable debido a la no función uretral proximal. Los pacientes seleccionados por criterios urodinámicos simples permiten obtener una mejoría de la incontinencia mediante una intervención quirúrgica.

Tratamiento quirúrgico de la obstrucción e insuficiencia venosa
 La reconstrucción venosa directa está siendo aplicada en pacientes con enfermedad de estasis venosa crónica. El bypass transpúbico y el bypass safenopoplíteo han demostrado ser procedimientos satisfactorios, mientras que las reconstrucciones valvulares por valvuloplastia, transferencia de segmento y autotrasplante están siendo exploradas. Estos procedimientos añaden al arsenal del cirujano en el manejo de la enfermedad de estasis venosa crónica.

Comparación prospectiva y multicéntrica prospectiva de la vena safena autóloga e injertos de politetrafluoroetileno expandidos en reconstrucciones arteriales infrainguinales
 Se compararon los injertos de vena safena autóloga (VSA) y de politetrafluoroetileno (PTFE) en 845 cirugías de bypass infrainguinal, 485 de arteria poplítea y 360 de arterias. Las tasas de permeabilidad primaria por ciclo vital de los injertos aleatorizados de PTFE a la arteria poplítea fueron paralelas a las de los injertos aleatorizados de ASV al mismo nivel durante 2 años y luego fueron significativamente diferentes (4-8% vs. Las diferencias de permeabilidad a cuatro años para los injertos aleatorizados por encima de la rodilla no fueron estadísticamente significativas (61% +/- 12% para ASV vs 38% +/- 13% para PTFE, p superior a 0,25), pero para los injertos aleatorizados por debajo del 9%. Las tasas de salvamento de extremidad tras bypass a arteria poplítea para el control de la isquemia crítica no difirieron para los dos tipos de injertos aleatorizados (75% +/- 10% para ASV vs 70% +/- 10% para PTFE, p > 0,25). Aunque la permeabilidad primaria de los injertos de PTFE al azar y obligatorio a la arteria poplítea fue significativamente diferente (p < 0,025), las tasas de salvamento de 4 años no fueron (70% +/- 10% vs. Las tasas de permeabilidad primaria a 4 años para los bypass infrapoplíteo con ASV aleatorizado fueron significativamente mejores que con PTFE randomizado (49% +/- 10% vs. 12% +/- 7%, p < 0,001). Las tasas de salvamento de extremidad a 3 1/2 años para los bypass infrapoplíteos con ambos injertos aleatorizados (57% +/- 10% para ASV y 61% +/- 10% para PTFE) fueron mejores que las de los injertos obligatorios (3 0,018%). Estos resultados no apoyan el uso de rutina preferencial de los injertos de PTFE para los bypass femoropoplíteo o más distales. Sin embargo, este injerto puede ser utilizado preferentemente en pacientes seleccionados de bajo riesgo para bypass femoropoplíteo, particularmente aquellos que no cruzan la rodilla. Aunque todos los esfuerzos deben hacerse para utilizar ASV en los bypass infrapoplíteos, un bypass distal de PTFE es una mejor opción que una amputación mayor primaria.

Diagnóstico de insuficiencia venosa crónica
 Es necesario un abordaje diagnóstico ordenado para establecer diagnósticos anatómicos y etiológicos específicos en pacientes con insuficiencia venosa crónica. Se inicia con la historia y el examen físico, incluyendo el examen Doppler de las venas, en el consultorio. Cuando la gravedad del problema requiere más investigación, el laboratorio vascular puede ser utilizado para evaluar el grado de cambio fisiológico a través de los estudios de presión, volumen y flujo. Se puede establecer el diagnóstico de estados obstructivos e incompetentes, y el que se distingue del otro. La flebografía ascendente se utiliza para demostrar la anatomía de las venas, la competencia de los perforantes y la presencia de alteraciones venosas profundas posttrombóticas. La flebografía descendente se utiliza en casos seleccionados para diagnosticar incompetencia específica de las válvulas en las venas femoral superficial, femoral profunda y safena mayor. Una evaluación venosa completa define cuáles son las venas permeables, donde se encuentran las válvulas y si son competentes, y proporciona estudios de presión fisiológica y volumen para correlacionar con el estado clínico. Los problemas causados por la incompetencia valvular primaria están separados de los causados por la recanalización o la oclusión posttrombótica. Sobre la base de estos hallazgos, la terapia específica puede adaptarse al problema en la mano.

El diagnóstico y manejo del linfedema primario
 Aunque las características clínicas del linfedema a menudo son distintivas, es fundamental confirmar el diagnóstico con una prueba objetiva. La linfografía isotópica es simple y precisa en un 95% para definir aclaramiento linfático deficiente. Es particularmente útil para separar el edema venoso del linfático. La definición precisa de la obliteración linfática periférica, la obstrucción proximal del ganglio o la incompetencia valvular, solo se puede realizar con la linfangiografía. El pilar del tratamiento es la reducción del edema por elevación regular y masaje y compresión externa con medias elásticas. Las lentes neumáticas también son útiles. El edema bruto causado por la obliteración periférica puede reducirse quirúrgicamente mediante escisión simple (operación de Homans) o escisión completa e injerto de piel (operación de Charles). El reflujo a través de vasos incompetentes puede prevenirse mediante ligadura de vasos. La obstrucción de los ganglios linfáticos iliacos se puede realizar con un pedículo enteromesentérico.

Las anastomosis vasculares con energía láser
 Las anastomosis arteriales y venosas asistidas por láser son actualmente factibles. Se utilizó un láser de CO2 guiado por microscopio para entregar 60 a 100 mW a la anastomosis término-terminal 44 arterias carótidas de conejo (1,5 a 2,0 mm) y 27 vena cava de conejo (4 a 6 mm). Se compararon con las arterias control reparadas con la técnica de sutura separada. Las anastomosis se examinaron entre 24 horas y 19 semanas. La anastomosis carotídea con láser arrojó un 93% de permeabilidad (41 de 44) y 9% de aneurismas (4 de 44), mientras que las anastomosis carotídeas con doble mano produjeron 91% de permeabilidad (40 de 44). En la vena cava, 26 de 27 anastomosis con láser eran permeables (96%) en comparación con 19 de 20 controles suturados (95%). Se observó dilatación aneurismática venosa en 2 de 27 láseres (7%) y en 3 de 20 (15%) anastomosis mano-seo. El examen histológico de las anastomosis con láser mostró lesión térmica local de espesor completo. La reparación fue por proliferación de fibroblastos y miofibroblastos, y la cobertura de células luminales fue completa en 14 días en las reparaciones con láser y sutura. Las anastomosis arteriales y venosas láser son atractivas por su simplicidad y rapidez de desempeño. Su permeabilidad es comparable a las anastomosis suturadas, pero los aneurismas arteriales permanecen en riesgo a pesar del uso de energía láser extremadamente baja.

Distribución de la incompetencia valvular venosa en pacientes con el síndrome postplebiótico
 Se revisaron las historias clínicas de 122 pacientes a quienes se les realizó evaluación Doppler por síndrome postplebótico para determinar la relación entre la localización de la incompetencia valvular venosa y la gravedad de los signos clínicos. Categorizados según el hallazgo físico más grave, hubo 35 miembros con úlceras perimalleolares, 113 con pigmentación de estasis, 26 con inflamación y 70 sin signos evidentes. Las venas incompetentes, profundas o superficiales, estuvieron presentes en el 93% de los sintomáticos y en el 59% de los asintomáticos. La incompetencia venosa profunda proximal (iliofemoral) no se correlacionó fuertemente con la severidad de la enfermedad (p < 0,10), pero la distal (popliteotibial) la profunda venosa y la superficial (0,0005). La frecuencia relativa de incompetencia proximal aislada pareció disminuir al aumentar la severidad de la enfermedad; mientras que la de incompetencia distal, con o sin incompetencia venosa proximal asociada, aumentó. Sólo en el 5% de los miembros con enfermedad grave (úlceras o pigmentación) se encontró incompetencia venosa proximal aislada. En los miembros con señales graves, la incompetencia venosa distal estaba presente en 67% de los portadores de incompetencia venosa proximal y en 57% de aquellos en los cuales las válvulas proximales eran competentes. Estos hallazgos ponen en duda el valor potencial de la reconstrucción valvular proximal, especialmente en miembros con insuficiencia proximal y distal combinada.

Proliferación celular en la glándula mamaria de rata durante la gestación y la lactancia
 Se estudió la proliferación celular durante las diferentes etapas del embarazo y la lactancia en la glándula mamaria de ratas mediante el uso de la autodiografía a nivel ultraestructural o en combinación con la inmunocitoquímica. El estudio consistió en dos grupos de animales, ratas jóvenes de 45 días de edad sometidas a su primer embarazo y ratas multíparas viejas sometidas a su tercer embarazo. Ambos grupos de animales fueron inyectados con [3H]timidina, 2 horas antes del sacrificio. El tiempo de actividad proliferativa durante el embarazo y la lactancia fue similar en ambos grupos. Se observó un pico de proliferación en el quinto día de gestación y la tasa de proliferación fue menor al final de la gestación. Se observó un segundo pico pequeño en el tercer día de lactancia. En animales virgen, tanto las células epiteliales como las mioepiteliales mostraron un alto nivel de actividad proliferativa. Las células epiteliales continuaron dividiéndose durante todas las etapas de su diferenciación, durante todo el embarazo y la lactancia. Las células mioepiteliales mostraron división activa en el embarazo temprano, pero su tasa de proliferación disminuyó a medida que las células adquirieron abundantes filamentos citoplasmáticos para su función contráctil. Las células dendríticas intraalveolares, recientemente identificadas en la mama de ratas lactantes, mostraron una alta tasa de proliferación al final de la gestación.

Evaluación de un modelo de perfusión en hígado de rata libre de oxígeno a corto plazo: metabolismo energético mitocondrial y efecto de insulina
 Los hígados de las ratas en ayuno de 18 hr fueron perfundidos durante 60 min a 37, 35 y 32 grados C en un sistema simple no-circulante con carbogeno (al 95%, 5% de CO2) bien ligado a insulina. La perfusión sin insulina a 37 grados C causó alteraciones significativas: el ATP y los nucleótidos totales de adenina (TAN) cayeron a 62 y 74% de los valores de control (3,33 y 4,57 mumol X g-1), respectivamente. El potencial de carga energética PCE disminuyó de 0,842 a 0,713. Además, la tasa de fosforilación mitocondrial (RP), la relación de control respiratorio (RC) y la tasa de respiración estado 3 (ST 3) se deprimieron significativamente a 62, 54 y 72% de los valores de control. La perfusión con insulina mantuvo un patrón metabólico normal: ATP 105%, TAN 97%, ECP 0,877, PR 94%, RC 69% y ST 3 105%. El deterioro metabólico durante la perfusión sin insulina se redujo a 35/32 grados C: ATP 67/82%, PR 72/95%, RC 74/87%. A los 35 grados C, la insulina mejoró el patrón metabólico, pero los rangos normales ya no se alcanzaron. A los 32 grados C, la insulina no tuvo efecto.

Un método para mejorar la exposición de la válvula mitral: canulación de la vena innominada y división de la vena cava superior para la atriotomía izquierda prolongada en las operaciones de la válvula mitral
 Se describe un método de mejora de la exposición de la válvula mitral y del aparato subvalvular. La canulación de la vena innominada izquierda y la división de la vena cava superior permiten una excelente exposición de la válvula mitral y del aparato subvalvular. Este método es particularmente útil en pacientes con un pequeño atrio izquierdo o un tórax profundo.

El manejo quirúrgico de la gastroplastia fallida
 La gastroplastia ha sido utilizada en el manejo quirúrgico del reflujo desde hace 25 años. La creación de un tubo gástrico antes de la funduplicación complica otros procedimientos correctivos si la operación original falla. Se ha obtenido experiencia con 51 pacientes, 34 con gastroplastia parcial por funduplicatura y 17 con funduplicatura total, que han tenido síntomas mayores persistentes o recurrentes. Todos fueron evaluados por historia, radiología, endoscopia, manometría con pH y prueba de perfusión ácida antes del manejo quirúrgico. Los pacientes sometidos a gastroplastia parcial por funduplicatura presentaron pirosis (85,3%), reflujo (70,6%) y disfagia (94,1%). El 26,5% presentó recidiva radiológica, el 94,1% incompetencia endoscópica y el 26,5% estenosis. Los pacientes con gastroplastia total por funduplicatura presentaron pirosis (52,9%), reflujo (29,4%) y disfagia (82,4%). El 29,4% presentó recidiva radiológica, el 35,3% incompetencia endoscópica y el 5,9% estenosis. En promedio, estos pacientes tenían 2,3 cirugías previas (rango de una a cinco operaciones). La causa dominante de fracaso (en ausencia de recidiva anatómica) con gastroplastia parcial de funduplicatura continuó o reflujo recurrente y con gastroplastia total de funduplicación, demasiado estrecha o demasiado larga una funduplicatura. Todos los pacientes tuvieron una revisión toracoabdominal gastroplastia total por funduplicatura y una fundoplicatura completa de 1 cm. Se añadió piloromiotomía si no se realizó previamente. No hubo mortalidad ni morbilidad mayor. Seguimiento en 51 pacientes promedio 4,2 años (rango 0,3 a 8,8 años). Ninguno presenta recurrencia radiológica, uno presenta reflujo menor, un divertículo traumático y uno presenta obstrucción esofágica moderada. El 82,4% son asintomáticos, el 13,7% tienen síntomas menores y el 3,9% (dos pacientes) presentan síntomas residuales significativos. Este abordaje quirúrgico conservador evita la mayor mortalidad de la resección con interposición y ofrece resultados satisfactorios.

Resultados de la resección con láser estereotáctico asistida por ordenador de lesiones intracraneales profundas
 Se ha desarrollado un sistema estereotáctico asistido por ordenador para la resección precisa de neoplasias intracraneales profundas. Después de reconstruir el volumen tumoral a partir de datos tomográficos y de resonancia magnética, se utiliza un láser de dióxido de carbono guiado por ordenador, estereotácticamente, para vaporizar el tumor intracraneal. Para monitorear la posición del láser en relación con los cortes planares a través del tumor, que se reforman ortognáticamente al plano quirúrgico, se utiliza una terminal gráfica de ordenador. Este procedimiento produjo resultados neurológicos postoperatorios satisfactorios en 36 de los 41 pacientes tratados. El sistema proporciona un control quirúrgico preciso en el espacio tridimensional para la resección segura de cantidades sustanciales (evaluadas mediante tomografía computarizada postoperatoria) de neoplasias intraaxiales.

Glaucoma: una visión general
 El glaucoma es una enfermedad ocular potencialmente ciega que afecta comúnmente a personas mayores. En esta revisión se discute el rango de hallazgos clínicos, pruebas diagnósticas adecuadas y opciones terapéuticas médicas, láser y quirúrgicas disponibles. Nuevos desarrollos en la evaluación del nervio óptico y en las pruebas de campo visual pueden facilitar la detección temprana del glaucoma, y nuevos agentes terapéuticos tienen prometedores para el futuro.

Linfoma cutáneo de células T
 El linfoma cutáneo de células T es una neoplasia maligna de las células T auxiliares, que tiene una propensión a infiltrar la piel. La incidencia de la enfermedad parece ser superior a la de la enfermedad de Hodgkin, haciéndolo el linfoma más común en adultos. Los avances en nuestro conocimiento de la biología de las células T malignas deben facilitar nuevas y más eficaces formas de tratamiento.

Precursores melanocíticos del melanoma cutáneo
 Existen varios precursores melanocíticos reconocidos del melanoma cutáneo. Estos precursores incluyen lentigo maligno, nevos melanocíticos displásicos, nevos congénitos (de cualquier tamaño) y lesiones pigmentadas oscuramente de superficies acrales y mucosas. El lentigo maligno es una displasia melanocítica poco frecuente, presente en 3 por cada 1000 individuos mayores de 50 años y representa el 4 por ciento de todos los melanomas cutáneos. Los nevos melanocíticos displásicos están presentes en el 2 por ciento de los adultos blancos y pueden representar al menos una quinta parte de los casos de melanoma cutáneo. Los nevomelanocíticos congénitos están presentes en 1 por ciento de los recién nacidos; la gran mayoría de los nevos congénitos son menores de 3 a 4 cm de diámetro, mientras que los nevos congénitos muy grandes están presentes en 1 de cada 500.000 a 20.000. Los nevos congénitos muy grandes representan menos del 0,1 por ciento de los melanomas cutáneos, mientras que las pequeñas variedades de nevos congénitos pueden representar el 15 por ciento de los melanomas cutáneos. Si los individuos con lentigo maligno viven bastante tiempo, se dice que posiblemente de un tercio a la mitad desarrollan melanoma. Esta cifra puede estar sesgada alta. Las personas con nevos melanocíticos displásicos en el contexto del melanoma familiar tienen un riesgo estimado de desarrollar melanoma a lo largo de la vida del 100 por ciento. Las personas con nevos melanocíticos displásicos en otros contextos pueden tener un riesgo de melanoma a lo largo de la vida del 18 por ciento. Las personas con nevos congénitos de cualquier tamaño pueden tener un riesgo de melanoma a lo largo de la vida de por lo menos un 5 por ciento. El reconocimiento precoz de estos tumores precursores melanocíticos, especialmente en individuos de alto riesgo (es decir, aquellos con antecedentes personales o familiares de melanoma) y el seguimiento fotográfico cuidadoso o la extirpación profiláctica de estas lesiones pueden ser los medios más efectivos. Se desconoce el impacto del cribado rutinario y la exéresis de los presuntos precursores del melanoma. El juicio clínico es necesario para equilibrar el riesgo teórico de melanoma asociado a un determinado precursor y los riesgos conocidos de la cirugía y la anestesia para un determinado individuo. Debe tenerse en cuenta que la gran mayoría de los nevos melanocíticos adquiridos en adultos son inofensivos. Probablemente incluso la mayoría de nevos displásicos y pequeños nevos congénitos permanecerán inalterados a lo largo de la vida. El simple reconocimiento de la existencia de precursores de melanomas aumentará la sospecha de estas lesiones y aumentará la conciencia de los signos más precoces de cambio maligno.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

El reconocimiento clínico y los factores pronósticos del melanoma cutáneo primario
 La incidencia del melanoma continúa aumentando. En ausencia de una etiología definida y prevenible, el reconocimiento precoz y el manejo adecuado ofrecen la mejor esperanza para la supervivencia y la cura prolongadas. Las lesiones clínicamente sospechosas deben ser biopsiadas para confirmación diagnóstica e información histológica. La información pronóstica fiable puede obtenerse a partir de parámetros histológicos y clínicos descritos.

La histología del melanoma maligno
 Se presenta una breve revisión de la histología del melanoma maligno, incluyendo diversos indicadores pronósticos del comportamiento biológico de esta neoplasia. Se esbozan criterios reproductivos en un intento de proporcionar un diagnóstico más preciso y un tratamiento posterior de esta enfermedad potencialmente mortal.

Tratamiento del melanoma cutáneo primario
 Se revisan los principios esenciales del reconocimiento precoz, la biopsia y el tratamiento quirúrgico adecuado del melanoma. Se discuten las controversias de disección ganglionar regional electiva y perfusión aislada de miembros, así como las nuevas modalidades de inmunoterapia.

Carcinoma basocelular y carcinoma de células escamosas
 Aunque son frecuentes, es necesaria una cuidadosa atención para detectar precozmente carcinomas basocelulares y carcinomas de células escamosas. Se discuten las sugerencias para la detección más fácil, así como la selección adecuada de la terapia.

Evitar problemas en la traqueotomía
 El cirujano puede minimizar los problemas postoperatorios que pueden desarrollarse después de la traqueotomía en 1. ligando las venas que cruzan la línea media (sobredependencia en cauterización a menudo resulta en sangrado postoperatorio); 2. dividir y suturar el istmo tiroideo abierto; 3. evitar la incisión a ciegas en la piel profunda. utilizar suturas guía en la abertura traqueal del bebé.

La vasculatura intrínseca del nervio facial del gato
 El tratamiento de los trastornos del nervio facial se basa en parte en los supuestos relativos al suministro de sangre intrínseca del nervio. Este estudio fue diseñado para delinear integralmente la microcirculación intrínseca del nervio facial y su relación con la circulación extrínseca en un modelo animal. Veintiocho nervios faciales de gato fueron retirados intactos del tallo cerebral al foramen estilomastoideo después de la fijación intravital. Los especímenes fueron estudiados por disección gruesa, inyección de silicona y aclaración tisular, conteo completo de vasos en secciones seriadas de nervios individuales y microscopia electrónica de barrido o microscopia electrónica de transmisión. El segmento laberíntico del nervio facial del gato contiene menos vasos sanguíneos intrínsecos que los segmentos mastoideo y timpánico. Sin embargo, el ganglio geniculado tiene un plexo vascular distinto y rico. La ultraestructura de los vasos intrínsecos del nervio facial es similar a otros pequeños vasos del cuerpo con estrechas uniones del endotelio y superposición de fibras del músculo liso espiral de las arteriolas, como también alrededor de las mismas.

Evaluación compleja de la función pancreática en la diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se investigó la evolución temporal de la concentración de insulina inmunoreactiva (IRI) y de péptido C en plasma y eritrocitos y el nivel de azúcar en sangre en GTT por os. Se examinaron 73 personas sanas y 52 pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente grave. Para definir el curso temporal de los cambios en la concentración de los valores mencionados se propuso un gradiente de tasa determinado como una diferencia de tasa de concentración alterada para la 1a y 2a hora después de la carga para cada persona examinada. Las diferencias más significativas entre personas sanas y pacientes se observaron en los niveles basales de IRI en plasma y en los niveles basales de azúcar en sangre. El gradiente de tasas definió la mayor parte del tiempo de evolución del metabolismo de carbohidratos. Los gradientes de péptido C presentaron diferencia máxima en personas sanas y pacientes. Los niveles de hormonas y de azúcar en sangre caracterizaron la condición de las personas examinadas, y los gradientes de tasa fueron indicativos del estado del sistema de regulación del azúcar en sangre.

Glucorregulación en perros diabéticos aloxanos
 Para establecer si una secreción subnormal prolongada de insulina puede afectar la glucorregulación contra estímulos hipoglucemiantes, el nivel de glucosa plasmática se redujo en los perros aloxanos diabéticos mediante la infusión de 50 microgramos de insulina/kg de insulina. La concentración de glucosa, glucagón inmunorreactivo (GIR) e insulina (IRI) y catecolaminas se monitorizaron en el plasma. La producción hepática de glucosa (Ra) y la tasa global de remoción de glucosa de la circulación se calcularon por un método trazador. Durante una infusión de 200 minutos de PHL la glucosa plasmática cayó de 328 +/- 29 a 114 +/- 16 mg/dl, mientras que el IRG se incrementó de 470 +/- 123 a 623 +/- 200 pg/mL. No hubo alteración en el nivel plasmático de adrenalina. La IRI plasmática disminuyó significativamente, la relación IRI/IRG permaneció baja y la Ra no aumentó. Cuando los animales fueron tratados con insulina durante una semana, la glucosa plasmática se normalizó, mientras que la IRI plasmática y la relación IRI/IRG se elevaron por encima del nivel normal. Bajo esas circunstancias, la infusión de LPH aumentó significativamente el GRI plasmático de 59 +/- 5 a 110 +/- 32 pg/mL, disminuyó ligeramente el IRI y aumentó el Ra en un promedio de 50 +/- 16%. No se observó un cambio cuantificable en la glucosa plasmática, lo que indica la restauración de la glucorregulación no hipoglucemiante. En perros diabéticos durante una infusión de insulina de 95 minutos, la glucosa plasmática cayó de una media de 338 +/- 5 a 74 +/- 24 mg/dL.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del entrenamiento físico sobre el recambio de norepinefrina en tejidos de ratas normales y diabéticas
 Este estudio fue diseñado para examinar la influencia del entrenamiento físico en la tasa de rotación de norepinefrina en los músculos corazón, páncreas, hígado y gastrocnemio de ratas macho normales y diabéticas en reposo. La diabetes se indujo con la inyección IV de estreptozotocina (45 mg/kg) y el entrenamiento físico se realizó en cinta de correr según un programa de diez semanas. La tasa de recambio de noradrenalina de los tejidos se estimó siguiendo el tiempo la caries en la actividad específica de la norepinefrina después de un bolo intravenoso único de norepinefrina tritiada (30 microc). También se midieron los niveles plasmáticos de glucosa, insulina y glucagón en el momento de la muerte. Aunque el entrenamiento causó una reducción en los valores de glucosa plasmática de las ratas diabéticas, no se observaron cambios en la tasa de turnover de la norepinefrina después del programa de acondicionamiento. Por otro lado, la diabetes se asoció con una disminución significativa del recambio de norepinefrina pancreática del 30% al 40%. Se concluye que los efectos benéficos del entrenamiento físico sobre la diabetes mellitus no pueden ser explicados por los cambios adaptativos en la actividad del sistema nervioso simpático y que serán necesarios más trabajos para elucidar el mecanismo por el cual disminuye la rotación de estreptozotocina pancreática.

La dependencia genotípica del efecto térmico de una comida y los cambios hormonales asociados después de la sobrealimentación a corto plazo
 El propósito de este experimento fue evaluar los efectos de la sobrealimentación a corto plazo (dieta mixta) sobre el efecto térmico de una comida (ETM) y los cambios hormonales asociados e investigar el papel del genotipo en el mismo. Seis parejas de gemelos sedentarios monocigóticos (MZ) varones consumían más de 1.000 kcal al día sobre su nivel individual de gasto energético mientras mantenían una existencia sedentaria. La tasa metabólica basal (RMR) y el TEM tras un reto de 4,2 MJ se midieron antes y después de 22 días de sobrealimentación. La RMR no cambió significativamente (7% de elevación) en respuesta al estímulo calórico positivo, mientras que se observaron aumentos significativos (p < 0,01) en TEM. Además, las respuestas postprandiales de insulina y glucosa no se modificaron. La sobrealimentación no alteró significativamente los niveles de catecolaminas, pero indujo elevaciones significativas de los niveles plasmáticos de T3 y T4 (p < 0,05). Los cambios en la RMR mostraron una respuesta moderada pero no significativa dentro de los pares gemelares, mientras que la semejanza entre pares se observó en la magnitud de los cambios inducidos por la sobrealimentación (p < 0,05). Las respuestas hormonales mostraron una menor dependencia del genotipo. Estos resultados sugieren que la sobrealimentación a corto plazo puede inducir una elevación en el TEM con aumentos en T3 y T4. Se observaron grandes variaciones de respuesta individual en las medidas metabólicas y hormonales. La similitud de la respuesta dentro de pares gemelares sugiere que la sensibilidad al cambio del TEM inducido por la sobrealimentación a corto plazo está influenciada genéticamente.

La conservación de los nitrogenos en la eliminación revisitada: la eliminación de proteínas con fructosa intravenosa
 Se sabe que la provisión de pequeñas cantidades de glucosa durante el ayuno ahorra proteína corporal y atenúa notablemente la respuesta metabólica a la agitación. Esas acciones, que no son compartidas por la grasa, generalmente se piensan dependientes de la capacidad de la glucosa exógena para estimular la secreción de insulina. Para determinar si la fructosa, una secretagogos muy débiles de insulina, también conservaría nitrógeno y alteraría la respuesta al ayuno, se infundieron pequeñas cantidades de fructosa, 100 g/d (375 kcal) en ayunas, 10 días. Fructosa prácticamente abolida (todos P < 0,05-0,01) el ayuno inducido: (a) disminución de glucosa e insulina y aumento de glucagón, (b) descenso de la excreción de ácido triyodotironina, La fructosa también redujo significativamente la pérdida urinaria de sodio. Además, la fructosa ejerce una acción importante ahorradora de proteínas, aunque las concentraciones plasmáticas de insulina nunca excedieron los niveles postabsortivos. La excreción de nitrógeno total se redujo en un 40% a un 50% durante los períodos de infusión de fructosa, reflejando una supresión significativa tanto de la producción de urea como de amoníaco (todos P inferiores a 0,05-0,01). La mayoría de los aminoácidos glucogénicos plasmáticos aumentaron significativamente durante la administración de fructosa. Concluimos que la infusión de fructosa a dosis bajas elimina fundamentalmente toda la respuesta hormonal-sustrato al ayuno, y esparce la proteína corporal sin aumentar la insulina por encima de los niveles de TRUNDS ATTRCT.(CATED)

Formación postreplicativa y reparación de roturas de doble cadena de ADN en células uvrB de Escherichia coli irradiadas por UV
 El número de roturas de doble cadena de ADN formadas en las células recB recB irradiadas por UV se correlaciona con el número de ADN no reparado tras la síntesis de las brechas de la cadena UV. Estos resultados son consistentes con el modelo de que las roturas de doble cadena del ADN producidas en células deficientes de exéresis irradiadas por UV ocurren como resultado de rupturas en el ADN de las hijas madres frente a la falta de ADN. Mediante el empleo de una mutación sensible a la temperatura del recA200, hemos diseñado un ensayo mejorado para estudiar la formación y reparación de estas roturas de doble cadena de ADN. Se discuten posibles mecanismos para la reparación postreplicación de roturas de doble cadena de ADN.

Sensibilidad de cepas deficientes en ADN de Escherichia coli a las cepas de rifampicina
 Hemos analizado el papel de la polimerasa del ARN en la reparación del ADN utilizando la rifampicina antibiótica que se une específicamente a la subunidad beta de la enzima. Para este estudio se utilizaron varias cepas deficientes en ADN, como el recA, el uvr y el polA, y sus padres isogénicos. Todas las cepas resistentes a la reparación resultaron ser hipersensibles a la rifampicina. En comparación con las cepas parentales isogénicas, las cepas recA son cerca de 50 veces más sensibles y la cepa polA es alrededor de 100 veces más sensible a la rifampicina. Las cepas de UvrA y uvrB son ligeramente más sensibles a rifampicina que las cepas silvestres. La hipersensibilidad de las cepas resistentes a la reparación a la rifampicina que mata es totalmente eliminada por la introducción de mutaciones resistentes a la rifampicina en estas cepas. Hemos examinado el efecto de la rifampicina en la síntesis de ARN y proteínas en cepas resistentes y desafiantes. La síntesis de ARN y proteínas fue inhibida por rifampicina en la misma medida entre todas las cepas analizadas. Los resultados también muestran que la reanudación de la síntesis de ADN se vio significativamente perturbada en cepas deficitarias de ADN tras la retirada de fármacos. Estos resultados sugieren que la polimerasa del ARN juega un papel esencial en el metabolismo del ADN y que esta función puede ser reemplazada por productos del gen polA y recA y en menor medida por productos del gen uvrA y uvrB.

Metilación de la guanina de ADN a través del pool de 1-carbono en ratas tratadas con dimetilnitrosamina
 El tratamiento de ratas con metionina radiactiva y dimetilnitrosamina no radiactiva resultó en la formación de 7-metilguanina radiactiva en ADN de hígado de rata. Al comparar la actividad específica de [14C-Me]-dimetilnitrosamina administrada a la actividad específica de 7-metilguanina aislada, se determinó que después de 20 mg/kg de dimetilnitrosamina la metilación total se formó al 30%.

Influencia de retinoides sobre la mutagenicidad del condensado de cigarrillos-fumantes en Salmonella typhimurium TA98
 Se investigaron los efectos de 3 retinoides diferentes (all-transretinol, ácido all-transretinoico y acetato de all-trans-retinilo) sobre la actividad mutagénica del condensado de cigarrillo-tabaco en Salmonella TA. No se observó un efecto potenciador ni inhibitorio de los retinoides sobre la mutagenicidad del condensado de cigarrillos-tabaco.

Un ensayo controlado con metilprednisolona en el tratamiento de emergencia del asma aguda
 Noventa y siete pacientes con asma bronquial aguda fueron incluidos en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de metilprednisolona intravenosa (125 mg), administrada en el servicio de urgencias, además del asma estándar. Los índices subjetivos y espirométricos de gravedad del asma fueron similares al ingreso en el estudio en todos los pacientes, pero solo 9 de 48 pacientes (19 por ciento) tratados con metilprednisolona requirieron ingreso hospitalario en 49 pacientes (0,003). Nuestros resultados sugieren que el uso rápido de glucocorticoides en el tratamiento de emergencia del asma grave puede prevenir una morbilidad significativa, reducir el número de hospitalizaciones y provocar un ahorro sustancial en los costes sanitarios.

Trasplante de médula ósea en pacientes con leucemia mieloide crónica
 Entre febrero de 1981 y diciembre de 1984 se trataron 52 pacientes con leucemia mieloide crónica en fase crónica y 18 pacientes con enfermedad más avanzada por quimiorradioterapia de alta dosis seguida de trasplante alogénico de médula ósea con donante de células HLA. Además, los 40 pacientes que no habían sido sometidos previamente a esplenectomía recibieron radioterapia al bazo. Para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped, se administró ciclosporina sola o en combinación con depleción de células T de la médula ósea. De los 52 pacientes tratados en la fase crónica, 38 están vivos después de una mediana de seguimiento de 25 meses (rango, 7 a 50); la supervivencia actuarial a los dos años fue del 72 por ciento y el riesgo actuarial de recaída. De los 18 pacientes con enfermedad más avanzada, 4 sobrevivieron; la supervivencia actuarial a dos años fue de 18 por ciento y el riesgo actuarial de recaída fue de 42 por ciento. Se concluye que la probabilidad de cura es mayor si el trasplante se realiza mientras el paciente permanece en la fase crónica de la leucemia mieloide crónica. La depleción de células T puede haber reducido la incidencia y gravedad de la enfermedad del injerto frente a la del huésped. No se ha establecido el valor de la irradiación al bazo antes del trasplante.

Experiencia en el estudio MILIS
 Estudios recientes han suscitado controversia sobre si la terapia con digoxina a largo plazo después de un infarto de miocardio confirmado o sospechado aumenta la mortalidad. Se analizó la experiencia de mortalidad en 903 pacientes incluidos en la Investigación Multicéntrica de Limitación del Tamaño del Infarto (MILIS). Como en estudios previos, el médico personal del paciente decidió tratar o no con digoxina sobre la base de las indicaciones clínicas habituales. La mortalidad acumulada fue de 28 por ciento para los 281 pacientes tratados con digoxina en comparación con 11 por ciento para los 622 pacientes que no recibieron digoxina (p < 0,001; media de seguimiento de 365,1 meses; 6 días). Sin embargo, los pacientes tratados con digoxina tuvieron más características basales predictoras de mortalidad que sus homólogos. El ajuste para estas diferencias con dos aplicaciones separadas del método de Cox arrojó valores de P de 0,14 y 0,34 para las pruebas de diferencia de mortalidad, no aportando evidencia de un exceso significativo de mortalidad asociado a la digoxina. Así, los hallazgos en la población MILIS no apoyan la afirmación de que la terapia con digoxina es excesivamente peligrosa después del infarto, pero la existencia de un efecto perjudicial no detectado solamente puede ser excluida con un estudio randomizado. Hasta que se disponga de los resultados de este estudio, recomendamos considerar cuidadosamente si es realmente necesario algún tratamiento de la disfunción ventricular, considerar alternativas a la terapia con digoxina, y limitar previamente el uso de digoxina con una respuesta clínica beneficiosa demostrada.

Respuesta de anticuerpos frente a la vacuna de rabia humana de células diploides preexposición, administrada al mismo tiempo que la cloroquina
 Se realizó un ensayo controlado aleatorizado para evaluar la respuesta de anticuerpos de estudiantes veterinarios de primer año a la vacuna antirrábica de células diploides humanas intradérmicas administrada concomitantemente con cloroquina, un medicamento frecuentemente utilizado contra la malaria. Se incluyeron 51 estudiantes que no habían sido vacunados contra la rabia: 26 recibieron 300 mg de base de cloroquina por semana (la dosis recomendada para la profilaxis de la malaria); 25 no recibieron cloroquina y sirvieron como controles. Todos los sujetos recibieron 0,1 ml de la vacuna antirrábica por vía intradérmica los días 0, 7 y 28. La cloroquina fue administrada semanalmente al grupo de tratamiento, comenzando nueve días antes de la primera dosis de la vacuna y continuando hasta el día 48. La media de títulos de anticuerpos antirrábicos-neutralizantes para el grupo cloroquina fue significativamente menor que para el grupo control en cada día de los ensayos-i.e., día 28 (p = 0,0094). Las concentraciones sanguíneas de cloroquina y desetilcloroquina (el metabolito principal de la cloroquina, que también tiene propiedades antimaláricas) se asociaron negativamente con los títulos de anticuerpos log. Estos resultados indican que la cloroquina administrada en la dosis recomendada para la profilaxis de malaria puede reducir la respuesta de anticuerpos a la inmunización primaria con la vacuna de rabia humana intradérmica de células diploides.

Variaciones en el uso de servicios médicos y quirúrgicos por la población Medicare
 Se midieron diferencias geográficas en el uso de servicios médicos y quirúrgicos en 1981 por beneficiarios de Medicare (edad mayor o igual a 65 años) en 13 grandes áreas de Estados Unidos. El promedio de beneficiarios de Medicare por sitio fue de 340.000. Encontramos grandes y significativas diferencias en el uso de los servicios prestados por todas las especialidades médicas y quirúrgicas. De los 123 procedimientos estudiados, 67 mostraron al menos tres veces diferencias entre sitios con las tasas más altas y más bajas de uso. Las tasas de uso no fueron consistentemente altas en un sitio, pero las tasas de procedimientos utilizados para diagnosticar y tratar una enfermedad específica variaron en conjunto, al igual que los tratamientos alternativos para la misma condición. Esos resultados no pueden ser explicados por las acciones de un pequeño número de médicos. No se sabe si los médicos en áreas de alto uso realizaron demasiados procedimientos, tanto si los médicos en áreas de bajo uso realizaban demasiados, como si ninguno o ambos de estos es preciso. Sin embargo, sabemos que las diferencias son demasiado grandes para ignorar y que, a menos que sean comprendidas a nivel clínico, se pueden tomar decisiones políticas no informadas que tengan efectos adversos sobre la salud del anciano.

Capacidad de ejercicio en pacientes en hemodiálisis, DPAC y trasplante renal
 Dieciocho pacientes en hemodiálisis, 12 en diálisis peritoneal ambulatoria crónica (CAPD) y 20 en trasplante renal realizaron pruebas de esfuerzo máximo. La frecuencia cardíaca y las presiones arteriales se determinaron cada minuto y el consumo máximo de oxígeno se midió directamente. La capacidad de ejercicio medida por VO2 máx es baja en pacientes en diálisis y similar a individuos normales sedentarios en trasplantados renales. La frecuencia cardiaca máxima fue significativamente menor en pacientes en hemodiálisis que en trasplantados. La menor tolerancia al ejercicio en la enfermedad renal terminal indica que la mayoría de los pacientes, independientemente del modo de tratamiento, podría beneficiarse de tentativas de ejercicio físico para aumentar la capacidad de trabajo física.

Polipéptido intestinal vasoactivo neuronas inmunopositivas en el núcleo paraventricular de ratas Brattleboro homocigotas
 El tratamiento con colchicina revela una población de cuerpos celulares positivos para el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) en el núcleo paraventricular hipotalámico (NPV) de la vasopresina deficiente. Estos pericararios inmunorreactivos en el NVP no pueden ser detectados en animales de larga duración tratados con colchicina. Cuando se administran ratas Brattleboro, la vasopresina disminuye significativamente el número de cuerpos de células VIP-inmunopositivas en el NVP. Evidentemente, una alteración en la síntesis y/o liberación de VIP ocurre en ausencia de la hormona antidiurética.

Incidencia de esclerosis múltiple en Macomer, Cerdeña, 1912-1981: inicio de la enfermedad después de 1950
 La búsqueda intensiva de todos los casos de EM ocurridos en la comuna sardina de Macomer desde 1912 indicó que el SM estaba ausente hasta principios de 1950. Los 13 casos confirmados tuvieron inicio clínico en los años 1952-1981. Durante ese período, la incidencia promedio anual fue de 4,8 por 100.000 habitantes; la mayor incidencia fue encontrada en el período 1957-1961, disminuyendo lentamente hasta 1981. Probablemente el SM se introdujo después de 1945, cuando finalizó el aislamiento de los siglos de Macomer y la población nativa entró en contacto con individuos de áreas de alto y medio riesgo.

neumotórax catamenial, revisión bibliográfica y reporte de un caso inusual
 Como ya fue mencionado, apenas algunos casos de TPC fueron descritos en la literatura médica internacional, sin embargo probablemente hay algunas publicaciones en idiomas desconocidos para nosotros. Es muy posible que este síndrome sea mucho más común de lo que nos conocemos, pero hasta ahora no ha habido conciencia de ello. Se puede suponer que en algunos casos de mujeres que se quejan de alguna molestia durante la menstruación, un examen minucioso revelaría un neumotórax espontáneo leve que no requiere tratamiento especial y que la mayoría de las entidades son conscientes. Al examinar los hallazgos clínicos es posible demostrar que este síndrome tiene características clínicas propias, totalmente diferentes a las del neumotórax espontáneo en la población en general. Una de las características del síndrome es la suposición de que las mujeres que no ovulan, como mujeres durante la menarquia, gestantes y mujeres que toman medicamentos anticonceptivos, no están sujetas al TPC. Un caso descrito en esta revisión contradice este supuesto, aunque el tratamiento con supresores ovulatorios, utilizado con éxito hasta el momento, no debe ser infravalorado. La etiología y patogénesis de este síndrome fue y sigue siendo enigmática. El conocimiento acumulado hasta el momento no indica ningún factor etiológico. Por tanto, el tratamiento sugerido, antes del tratamiento operatorio definitivo, es hasta el momento experimental, y sus posibilidades de éxito en cualquier caso concreto son impredecibles.

