La diabetes mellitus espontánea en la rata Bio-Breeding/Worcester evidencia in vitro para la lisis natural de las células de los islotes
 Hemos buscado evidencia directa de la citotoxicidad celular antiislante en ratas diabéticas Bio-Breeding/Worcester (BBB/W) comparando los efectos de la liberación de células esplénicas resistentes a la diabetes. Las células linfoides esplénicas D y DP fueron citotóxicas al complejo mayor de histocompatibilidad (MHC)-compatible Wistar-Furth (WF) de ratas islotes de ratas y ratas WF. Las células citotóxicas fueron identificadas como células matadoras naturales (NK) ya que las células sensibles a NK (G1-TC y las líneas celulares YAC-1 se lisaron con D y DP- spleen®; Esos estudios demuestran que la actividad de las células NK está aumentada en las ratas diabéticas BB/W y DP, y que las células de los islotes pueden servir como blanco para esas células NK. Los hallazgos sugieren que las células NK pueden participar en la respuesta citotóxica celular dirigida al islote que conduce a la destrucción de las células beta y diabetes.

Alfa-1-antitripsina y el hígado: un examen inmunohistológico de rutina
 Ciento ochenta y cinco biopsias hepáticas consecutivas fueron inmunizadas usando anti-alfa-1-antitripsina para evaluar el uso de la inmunohistoquímica de rutina en el diagnóstico de deficiencia de alfa-1-antitripsina (AAT). Alrededor de la mitad de los hígados mostraron tinción de hepatocitos para alfa-1-antitripsina, pero la mayoría de estos hígados mostraron un patrón panlobular, posiblemente indicando aumento en la síntesis de AAT. Sólo diez contenían gránulos periportales, dijeron ser típicos de la deficiencia de AAT. En los casos en que el suero también estaba disponible para la cuantificación y el fenotipado no hubo relación absoluta entre el patrón de tinción, el fenotipo y las concentraciones séricas: la técnica de cribado inmunohistológico hepático, por tanto, tiene limitaciones en el diagnóstico de la biopsia A.

Análisis inmunofenotípico de histiocitosis maligna del intestino
 Se estudiaron 5 casos de histiocitosis maligna del intestino y un caso de linfoma histiocítico verdadero mediante técnicas inmunohistoquímicas. En los cortes de parafina, las células tumorales en todos los casos mostraron contener alfa-1-antitripsina y expresar el antígeno leucocitario común. Cuatro de los cinco casos de histiocitosis maligna del intestino y el caso del linfoma histiocítico expresaron el antígeno de membrana epitelial. Las secciones de criostatos en cuatro casos de histiocitosis maligna del intestino mostraron que la mayoría de las células tumorales reaccionaron con anticuerpos monoclonales anti-T. Sólo una minoría expresó un fenotipo típico de macrófagos monocitarios.

Diferenciación morfológica entre rechazo y nefrotoxicidad por ciclosporina en aloinjertos renales
 En un estudio prospectivo de la disfunción renal en 60 receptores de aloinjertos consecutivos tratados con ciclosporina y biopsias renales rutinarias de prednisolona a la semana y al mes del trasplante, así como para todos los episodios renales. La supervivencia del injerto al año fue del 88%. En un análisis clínico retrospectivo de estos pacientes se identificaron 35 episodios de disfunción por rechazo, definidos por respuesta al tratamiento antirechazo solo, y 30 episodios por nefrotoxicidad por ciclosporina, definidos por respuesta a la reducción de la dosis. Los hallazgos morfológicos de estas biopsias se compararon con 20 muestras de biopsias de rutina tomadas de pacientes con función renal estable. Todos los pacientes diagnosticados de rechazo tenían infiltrado difuso, intersticial mononuclear (32 de 35) o arteritis (19 de 35), o ambos. Por el contrario, los infiltrados de células mononucleares focales fueron frecuentes tanto en pacientes con nefrotoxicidad como en aquellos con función estable (17 de 30 y 14 de 20, respectivamente). No hubo diferencias importantes entre las biopsias de aquellos con nefrotoxicidad y aquellos con función estable, excepto que la hialinosis arteriolar fue considerablemente más común en los pacientes nefrotóxicos que en aquellos con función estable. Muchos pacientes con función estable se encontraban, en retrospectiva, en estado de nefrotoxicidad leve estable. En nuestra experiencia, el rechazo sólo debe diagnosticarse cuando hay al menos un infiltrado intersticial difuso o una arteritis. Los infiltrados de células mononucleares focales no denotan rechazo. El desarrollo de lesiones arteriolares en ausencia de rechazo es indicativo de nefrotoxicidad.

Desarrollo de la acción antiemética de la metoclopramida contra la emesis inducida por cisplatino mediante la estimulación del nervio eléctrico transdérmico
 En un ensayo secuencial doble ciego, se estudió la influencia de la estimulación eléctrica nerviosa transdérmica (TENS) en pacientes tratados con infusiones totales de metoclopramida 3,5 mg/kg para contrarrestar la acción emética 602. La estimulación nerviosa eléctrica transdérmica redujo aún más los episodios eméticos en 10 de 11 pares de tratamiento (2 alfa = 0,10). Este efecto fue bloqueado por la naloxona. Más sorprendentemente, la TENS redujo la incidencia de efectos extrapiramidales de la metoclopramida (es decir, acatisia y distonía). Esos efectos pueden ser explicados por la participación de la producción de neuromoduladores opioides por el sistema nervioso central y periférico TENS. Una hipótesis alternativa es la estimulación de mecanismos serotonérgicos a través de la neuromodulación por péptidos opioides, o por la participación de ambos sistemas.

Ensayo clínico controlado de fluspirilena, neuroléptico inyectable de acción prolongada, en pacientes esquizofrénicos con exacerbación aguda
 Se realizó un ensayo clínico doble ciego controlado de 4 semanas de duración en el que se comparó fluspirilena, un neuroléptico difenilbutilpiperidina inyectable administrado semanalmente, con clorpromazina en el tratamiento de la exacerbación aguda. Se obtuvo una mejoría terapéutica similar con ambos fármacos, pero los hombres precisaron una dosis media de fluspirilena significativamente mayor (23 mg/semana) que las mujeres (13 mg/semana). La fluspirilena indujo más parkinsonismo que la clorpromazina, pero menos somnolencia, mareo y boca seca. La diferencia entre los sexos en la potencia de la fluspirilena y su mayor potencial para inducir parkinsonismo puede estar relacionada con sus menores propiedades de bloqueo presináptico y receptores D1-dopamina. La baja incidencia de efectos secundarios autonómicos confirma la especificidad relativa de la fluspirilena para receptores dopaminérgicos.

El estudio de los trastornos del lenguaje infantil: perspectivas del siglo XIX
 Los trastornos del lenguaje infantil han sido conocidos y estudiados al menos hasta el inicio del siglo XIX. Sin embargo, los resultados de las primeras investigaciones han sido esencialmente olvidados. El objetivo de este artículo es recordar a los investigadores del siglo XIX y sus hallazgos. A lo largo de la mayor parte de ese período los esfuerzos fueron dirigidos simplemente a establecer la existencia de mutismo sin sordera o "idiocia". En las últimas dos décadas se produjo una "explosión de información", autorizada por un pequeño grupo de médicos alemanes. A partir de sus observaciones clínicas describían los trastornos, ofrecían teorías sobre su naturaleza y etiología, y elaboraron programas de terapia. Se presentan estos hallazgos y construcciones teóricas, así como información sobre las probables fuentes de ideas de los autores. Aunque las semejanzas con los conceptos modernos son a menudo sorprendentes, parece improbable que el trabajo anterior sea la fuente de los más recientes.

Estudios anatómicos sobre el núcleo reticularis tegmenti pontis en la rata pigmentada I. Citoarquitectura, topografía y aferentes corticales cerebrales
 El núcleo reticularis tegmenti pontis (NRTP) es un núcleo reticular precerebelar que se ha encontrado relacionado con el movimiento de las vías oculares y, más recientemente, con los movimientos oculares. El presente estudio investiga la citoarquitectura, la topografía y las proyecciones corticales cerebrales a la NRTP en la rata pigmentada. La citoarquitectura y topografía de la NRTP se determinó mediante el examen del material recubierto con Nisl seccionado en los planos transversal y sagital. Se manifiestan dos porciones citoarquitectónicamente distintas de la NRTP; una subdivisión central (NRTPc) compuesta por grandes neuronas multipolares, esféricas pequeñas y fusiformes. El NRTPc se localiza dorsalmente al lemnisco medial y los tractos piramidales en las dos terceras partes caudales de la probeta. Se extiende caudodormente a la región solo rostral y ventral al núcleo abducens. La NRTPp es adyacente a los márgenes laterales de la NRTPc, rostralmente, y está ventral a las porciones caudales de la NRTPc. Se realizaron grandes inyecciones de peroxidasa en el cerebelo para determinar el grado en que cada subdivisión de la NRTP contribuye a la proyección cerebelar. Un alto porcentaje de neuronas NRTPc y un menor porcentaje de neuronas NRTPp fueron etiquetadas. Estas diferencias en la densidad de etiquetado y morfología neuronal señaladas anteriormente confirman la pertinencia de subdividir la NRTP en subdivisión central y pericentral. Se examinaron las aferentes corticales cerebrales a la NRTP mediante la colocación de pequeñas inyecciones iontoforéticas de HRP en el NRTPc y NRTPp. Un examen sistemático de todas las áreas corticales reveló que las neuronas marcadas con HRP se localizan enteramente dentro de la capa piramidal V de tres áreas corticales mayores: la corteza prefrontal ipsilateral, áreas corticales de Brorodmann 8, 8 y somatoB 10, Hasta el momento, el etiquetado cortical más pesado con inyecciones de HRP en el NRTPc medial está dentro de la corteza cingular que puede, en la rata, ser homólogo al campo del ojo mono frontal del gato. Por el contrario, las inyecciones que involucraban el NRTPc lateral o el NRTPp produjeron etiquetados en regiones amplias de la corteza con mayor número en la corteza somatomotora.(ABSTRACT WORDS) AT

Mapeo de inmunoreactividad similar a la proctolina en el sistema nervioso de langosta y el pez gris
 Se han utilizado técnicas inmunocitoquímicas de gran tamaño para mapear las células candidatos que contienen proctolina en el sistema nervioso central de la lobster, Homarus americanus Procai y el pez grisí. Se detectó inmunoreactividad similar a la proctolina en cuerpos celulares y regiones de neuropila en todos los ganglios centrales, y se detectaron axones inmunorreactivos en la mayoría de los conectores intergangliónicos y raíces nerviosas. La coloración del cuerpo celular se confina a menos del 2% de todas las células. Las neuronas inmunoreactivas incluyen motoneuronas, neuronas sensoriales, células neurosecretoras e interneuronas. En algunos casos se indicó la Colocalización del antígeno proctolino similar con otros neurotransmisores. Muchos aspectos de la distribución de la inmunoreactividad fueron similares en langosta y el pez gris; sin embargo, se detectaron diferencias de tinción en una serie de neuronas y órganos neurales identificados, incluyendo las neuronas que inervan el perineuro. Estudios posteriores de esas neuronas podrían proporcionar pistas interesantes sobre las funciones fisiológicas de la proctolina y la evolución de la transmisión del péptido.

Aferentes colinérgicos y GABAérgicos al bulbo olfatorio en la rata, con especial énfasis en las neuronas de proyección en el núcleo del miembro horizontal de la banda diagonal
 Hemos examinado la localización de las neuronas colinérgicas y GABAérgicas que proyectan al bulbo olfativo principal de la rata combinando la acetiltransferasa (ChAT) con la decarboxilasa fluorescente. Dado que muchas de las neuronas de proyección se localizan en estructuras subcorticales basales de antebrazo, en las que la delimitación de las regiones individuales es difícil, se presta especial atención a localizar neuronas de proyección con respecto a dichos puntos de referencia. Además, secciones con trazadores fluorescentes o inmunofluorescencia fueron contrarrestadas para la sustancia Nissl con el fin de correlacionar el trazador o las neuronas inmunopositivas con la citoarquitectura de la fore basal. La mayoría de las neuronas bulbopetales colinérgicas se localizan en la mitad medial del núcleo de la extremidad horizontal de la banda diagonal (HDB), mientras que sólo unos pocos se ubican en su mitad lateral. También se encuentra un número considerable de células bulbopetales colinérgicas en la sustancia sublenticular innominada. Un pequeño número de neuronas bulbopetales colinérgicas, finalmente, se localizan en la porción ventrolateral del núcleo del miembro vertical de la banda diagonal. En el nivel del cruce de la comisura anterior, aproximadamente el 17% de las neuronas bulbopetales en la HDB son positivas para ChAT. Las células bulbopetales no colinérgicas se localizan principalmente en la mitad lateral de la HDB. Las neuronas bulbopetales que contienen el TAG se localizan principalmente en la parte caudal de la HDB, especialmente en su parte lateral. Cerca del 30% de las neuronas de proyección bulbopetal en el HDB son positivas para TAG. Además, algunas células bulbopetales positivas para el TAG se localizan en el palidismo ventral, en el área amigdaloidea anterior, en la corteza olfatoria profunda, en el núcleo medular lateral, hipofactoria. Se comparó la topografía de las neuronas bulbopetales con otras neuronas de proyección en el HDB. Después de múltiples inyecciones de trazador fluorescente en el neocorteex, las neuronas retrógradamente etiquetadas se concentraron en la parte más medial de la HDB, mientras que las neuronas proyectadas hacia la parte olfativa ventral. Estos resultados muestran que las células del HDB pueden ser divididas en subpoblaciones basadas en el blanco de proyección y el contenido de transmisores. Además, estas subpoblaciones corresponden, al menos en una medida considerable, a áreas que pueden ser definidas por motivos cito y fibroarquitectónicos.

La localización inmunocitoquímica de las vías de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) en el cerebro ovino durante la fase anestro y medio-luteal del ciclo estral
 El sistema de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) del cerebro ovino fue examinado por inmunocitoquímica ligera microscópica con secciones gruesas y no embebidas. Se comparó la distribución y morfología de las células LHRH y sus fibras en las ovejas anestros intactas y ovariectomizadas y en la época de cría ovejas durante la fase medio-luteal del estro. En todos los animales, la mayoría de las neuronas LHRH se encontraron en el área preóptica medial adyacente al vasculo de órgano de la lámina terminal. Estas células formaron un continuum rostralmente con neuronas inmunoreactivas en la banda diagonal de Broca y septo medial y caudalmente con células en el hipotálamo anterior ventrolateral e hipotálamo lateral. Se observaron relativamente pocas células (1-2%) en el núcleo arcuato o su proximidad. Proyecto de neuronas LHRH preópticas al surco tubérculo-infundibular de la mediana eminencia por al menos dos vías: una principal proyección ventrolateral por encima del tracto óptico en el tercio anterior. También se observaron fibras LHRH en una serie de regiones extrahipotalámicas, incluyendo la amígdala medial y el bulbo olfatorio accesorio. Las neuronas inmunoreactivas de LHRH en ovinos mostraron una morfología microscópica ligera compleja, diferente a la observada en las células LHRH de cualquier otra especie hasta la fecha. Las células LHRH con procesos extensos y ramificadores fueron frecuentemente encontradas en conglomerados con estrechas aposición somática entre células vecinas. Múltiples protuberas delgadas provenían de la suma de muchas neuronas inmunoreactivas. Las fibras inmunoreactivas con varices secas a menudo se asociaron íntimamente con ambos cuerpos celulares y sus procesos dendríticos. Los análisis morfométricos revelaron que las neuronas preopticas de LHRH en tres de las cuatro ovejas de la fase medio-lumbar tenían una longitud dendrítica total más corta que las neuronas de la temporada estrogénica. La evidencia de posibles alteraciones estacionales y/o esteroideas en la morfología de las neuronas LHRH debe ser documentada por estudios posteriores, incluyendo observaciones inmunocitoquímicas a nivel ultraestructural.

Efectos del tratamiento con meclofenamato oral en la psoriasis
 Ciento tres pacientes iniciaron un estudio para evaluar los efectos de la terapia oral con meclofenamato sódico sobre la psoriasis. Las primeras 4 semanas del ensayo eran doble ciego, con pacientes tratados con meclofenamato o con placebo. La mayoría de los pacientes tratados con meclofenamato no presentaron cambios en su psoriasis, en comparación con su condición preterapéutica. No hubo diferencias en la respuesta de la psoriasis entre el grupo tratado con meclofenamato y el grupo tratado con placebo. Ochenta y nueve pacientes continuaron en un ensayo abierto de 4 semanas con meclofenamato. Aproximadamente un tercio de los pacientes mostraron mejoría, pero este resultado parece estar relacionado con el diseño abierto del ensayo. Dado que el tratamiento con meclofenamato oral no se asoció con un empeoramiento frecuente de la psoriasis, es un tratamiento adecuado para la artritis psoriásica.

Se revisan los glucocorticoides orales y sus complicaciones
 Las preparaciones glucocorticoides forman una de las piedras angulares de la farmacopea médica moderna. Esta clase de medicamentos ha sido especialmente útil para los dermatólogos, quienes tienen la intención de ser entre sus usuarios más prolíficos. Los glucocorticoides orales, disponibles actualmente durante más de 30 años, se prescriben a más del 7% de los pacientes hospitalizados. De este grupo, un 17% puede presentar efectos adversos. Se debe advertir a cualquier médico que utilice estos potentes agentes para conocer las posibles complicaciones y los efectos secundarios. En este artículo hemos emprendido para resumir y discutir ejemplos selectivos de este rápido crecimiento segmento de la literatura.

Enfermedad autoinmune bullosa subepidérmica asociada a nefritis inmune
 Existen pocos reportes de la asociación de glomerulonefritis inmunocompleja con penfigoide ampolloso. No se ha descrito previamente la aparición de nefritis inmunocompleja con enfermedad ampollosa IgA lineal. Presentamos dos casos, un caso de penfigoide ampolloso y el otro de enfermedad ampollosa IgA lineal, ambos asociados a glomerulonefritis inmunocompleja. Se discuten brevemente los datos clínicos e inmunomorfológicos.

Linfoma de anillo de Signet de la piel: características ultraestructurales e inmunohistoquímicas
 El linfoma de anillo de Signet es una variante morfológica recientemente descrita del linfoma de células B. Presentamos el primer caso de este subtipo de linfoma folicular que se confina inicialmente a la piel y se mantiene así. La microscopia de luz mostró que el tumor estaba compuesto por células epitelioides monomorfos de plumpo con abundante citoplasma eosinofílico involucrando la dermis y la grasa subcutánea. Las vacuolas citoplasmáticas estuvieron presentes dentro de algunas de las células tumorales, sugiriendo el diagnóstico de adenocarcinoma con aspecto de anillo de sello. Algunas de las vacuolas fueron positivas en ácido periódico-Schiff con tinción de diastasa y no se identificó mucina. La inmunotinción mostró la presencia de cadenas pesadas de IgG intracitoplasmáticas y cadenas ligeras kappa. Las características de las inclusiones intracitoplasmáticas, formadas por sacules y cuerpos microvesiculares, fueron vistas por microscopia electrónica. Se realizó el diagnóstico de linfoma en anillo de sello. No se encontró afectación sistémica. Durante un período de 7 años se produjeron múltiples nuevas lesiones cutáneas que respondieron a la radioterapia. Esta rara variante del linfoma de células centro foliculares, que puede presentarse en la piel, no debe confundirse con metástasis de adenocarcinoma mucinoso y melanoma maligno.

La reconstrucción del riñón alar nasal utilizando la corteza del hélix, con varias alternativas para el cierre de la zona donante
 La corteza del hélix puede ser la mejor fuente para la reconstrucción del riñón en determinados pacientes. Las esperanzas de supervivencia de ese injerto compuesto se incrementan cuando la superficie de la mucosa nasal puede ser eliminada por esfuerzos rigurosos. Se presenta un caso que demuestra el éxito de estos principios, así como varios métodos alternativos de cierre de la zona donante.

Aplicación del análisis estocástico a ecos ultrasónicos-estimación de atenuación y heterogeneidad tisular a partir de picos de sobres de eco
 Un estudio de las estadísticas del espejo ultrasonográfico indica que la relación ruido-signal (RSN) de los picos de sobres ecográficos (PEE) en una gammagrafía B está relacionada monótonamente con la varianza. Si se supone que todos los ecos trasladados tienen el mismo poder medio, se espera que el NSR de la EEP en una gammagrafía B alcance un valor teórico mínimo de 0,42. En situaciones prácticas, la varianza del poder medio de los ecos se incrementa debido a la presencia de tanto atenuación (incluida la propagación de vigas) como a la variación espacial en el tejido cruzado posterior (SBC). En consecuencia, se espera que el valor medido de la NSR de la EEP sea mayor que el NSR0. En principio, los efectos del patrón de viga y la atenuación pueden compensarse por la calibración del sistema y una función de ganancia relacionada con la profundidad, respectivamente. El coeficiente de atenuación del tejido puede entonces obtenerse ajustando la función de ganancia para minimizar la NSR de la EEP. Debido al carácter aleatorio de la heterogeneidad del tejido enfermo, el efecto de la variación en el SBC, sin embargo, no puede ser compensado por la función de ganancia relacionada con la profundidad. Por lo tanto, el valor mínimo de la NSR indica la variación espacial en el SBC y puede finalmente correlacionarse con el estado de enfermedad del tejido.

Retenedor de residuo de metal grabado
 El retenedor de metal grisáceo es una alternativa viable al uso de un descanso incisal o de una restauración convencional de yeso que incorpora un descanso cingulo. No se utiliza en todos los casos, pero puede ser útil cuando esté indicado.

Síndrome de Munchausen: reporte de caso
 Un paciente con síndrome de Munchausen recibió tratamiento de por lo menos 25 dentistas en el área metropolitana de Nueva York. Se describe al paciente y al síndrome para alertar a la comunidad dental sobre este paciente que aún se supone que vive en el área de Nueva York.

Un modelo general para la absorción del ultrasonido por los tejidos biológicos y la verificación experimental
 En este trabajo se deriva una expresión de forma cerrada para la absorción del ultrasonido por los tejidos biológicos. En esta expresión se combinan las teorías viscotermales y viscoelásticas de los procesos de relajación. Se introducen tres funciones de distribución del tiempo de relajación y se supone que cada una de estas distribuciones puede ser descrita por una función hiperbólica idéntica y simple. Para permitir la verificación experimental de la expresión de forma cerrada derivada del coeficiente de absorción, se necesitaban varios supuestos simplificadores. La expresión simplificada deja dos grados de libertad y se ajusta a los datos experimentales obtenidos del hígado homogeneizado de carne de vacuno. El modelo produjo un ajuste considerablemente mejor a los datos que otros, modelos más pragmáticos para el coeficiente de absorción en función de la frecuencia encontrada en la literatura. La dispersión en el hígado de carne de res se estimó indirectamente a partir de la diferencia entre la atenuación en el tejido hepático in vitro en comparación con la absorción en un homogenato. La dependencia de frecuencia del coeficiente de dispersión podría ser descrita por una ley de poder con un poder del orden de 2. Se encontró una cifra comparable en las mediciones directas de backscattering realizadas en nuestro laboratorio con las mismas muestras de hígado [Van den Aarssen et al., J. Acoust. Soc. Am. (a publicar) Un modelo de dispersión recientemente propuesto por Sehgal y Greenleaf [Ultrason. Imag. 6, 60-80 (1984) se ajustaron a los datos de dispersión. Este último modelo permitió estimar una distancia máxima de dispersión, que parecía ser del orden de 25 micron.

Prurito y reimplante después de una avulsión traumática
 Se puede adoptar un enfoque racional en la consulta odontológica para avulsión y reimplantación. Se debe considerar: tiempo extraoral. Durante este tiempo crítico, el pronóstico de reimplante exitoso disminuye notablemente a medida que aumenta el tiempo fuera de la boca. Transporte. Preferiblemente el diente será transportado en el alveolo, pero la leche o el agua pueden ser utilizados para mantener la húmeda dental. El vestíbulo bucal puede ser recomendado para adultos y adolescentes, pero no para niños pequeños. Superficie radicular. La superficie radicular no debe ser manipulada, raspada, cepillada o removida; puede enjuagarse con agua estéril, solución salina o agua corriente, pero no con soluciones cáusticas, desinfectantes. Tratamiento endodóntico. Un diente con ápice abierto debe ser evaluado bimensualmente para su revitalización. Un diente con un ápice completamente formado debe retirar la pulpa en 7 a 14 días después de la avulsión. Estado del proceso alveolar. Las fracturas alveolares pueden requerir un diseño de férula modificado para proporcionar una fuerza adicional para una mayor duración de la férula. Materiales de obturación. La pasta de hidróxido de calcio se utiliza durante un mínimo de 6 a 24 meses antes de obturarla permanentemente con gutapercha. Selección de una férula. Cada caso es diferente y debe ser tratado como tal. Se debe prestar especial atención al diseño de la férula, que influirá directamente en el resultado deseado. Aunque cualquier número de férulas puede ser efectivo, las ventajas y desventajas inherentes de cada una de ellas deben ser comprendidas completamente por el clínico. Esto es donde el arte, la experiencia clínica y el sentido común de la terapia endodóntica dictan la férula adecuada y la duración adecuada del férula para el paciente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Supervivencia a 7 años de los pacientes con arteriografía coronaria normal o cercana a la normalidad: estudio del registro CASS
 Se examinó el efecto sobre la supervivencia a 7 años de tener una arteriografía coronaria normal o cercana a la normalidad utilizando datos del registro CASS de 21.487 arteriografías coronarias consecutivas tomadas en 15 sitios clínicos. De ellos, 4.051 arteriografías eran normales o casi normales, y los pacientes tenían función ventricular izquierda normal juzgada por ausencia de historia de insuficiencia cardíaca congestiva, no refirieron alteración de la fracción de eyección del segmento segmentario menor que un 50%. La supervivencia a 7 años fue del 96% para los pacientes con arteriografía normal y del 92% para aquellos cuyo estudio reveló enfermedad leve (p < 0,0001). Se analizaron 9 variables de riesgo registradas al ingreso para el valor predictivo de supervivencia: edad, sexo, talla, peso, antecedentes de tabaquismo, presencia de ausencia de enfermedad leve, respuesta electrocardiográfica al ejercicio, historia familiar de enfermedad coronaria e historia previa. De estos, la edad, el antecedente de tabaquismo, la presencia o ausencia de enfermedad y el antecedente de hipertensión arterial tuvieron valor predictivo.

Las concentraciones séricas de IgG4 y anticuerpos IgG4 específicos frente a alérgenos en adultos y niños con asma y sujetos no alérgicos
 Describimos el desarrollo de inmunoensayos específicos para proteína IgG4 y anticuerpos IgG4 específicos para alérgenos. También se midieron las concentraciones de proteína IgG4 y se determinaron las frecuencias de anticuerpos IgG4 detectables a varios alérgenos comunes en sueros de adultos y niños con asma y de sujetos no alérgicos. Las concentraciones séricas de IgG4 aumentan con la edad, pero no son diferentes en niños con asma y niños no alérgicos, ni tampoco una concentración sérica elevada predice un curso clínico grave en el asma infantil. Los anticuerpos IgG4 a la leche y al huevo son comunes en niños y adultos y son más comunes en niños con asma que en niños no alérgicos menores de 3 años. La presencia de anticuerpos IgG4 detectables o una concentración elevada de proteína IgG4 en el suero no es útil empíricamente como indicador diagnóstico del asma, pero probablemente resulta de la exposición de antígenos en las superficies mucosas.

Estudio de comparación de productos de teofilina de liberación sostenida: cápsulas de Slo-bid frente a tabletas de Theo-Dur en 20 niños y adultos jóvenes con asma
 Debido a que existen pocos estudios publicados sobre productos de teofilina de liberación sostenida capsulizada (SRT) en niños, comparamos las cápsulas de Slo-bid con las tabletas de Theo-Dur administradas al día. Los niveles de teofilina se obtuvieron a las 8 horas de la dosis matinal el día 7, 14 y 28 de cada período de estudio. Los datos fueron analizados por análisis de varianza unidireccional, ecuación de regresión y prueba t de Student. Ambos productos mostraron características de absorción y eficacia macroscópicamente similares en intervalos de 12 horas en el grupo de edad estudiado. El requerimiento medio diario de dosis fue de 717 mg/día. Se observó una variación intrapaciente considerable semanal en los niveles de 8 horas de teofilina en ambos productos, lo que implica que no pueden realizarse ajustes precisos de la dosis a partir de un determinado nivel. Nuestra revisión de la literatura revela la necesidad de más datos que apoyen la práctica generalizada actual de la dosificación de niños menores de 8 años a intervalos de 12 horas. Una revisión retrospectiva de la ingesta antes y después del desayuno no reveló ninguna variación entre los siete pacientes que ingirieron TRS antes del desayuno en comparación con 13 pacientes que ingirieron TRS de forma rutinaria tras un desayuno infantil típico.

Influencia de terbutalina de liberación lenta en la variación circadiana de catecolaminas, histamina y función pulmonar en pacientes no alérgicos con obstrucción parcial del flujo aéreo reversible
 Con el fin de estudiar el mecanismo subyacente a la disnea matinal temprana en pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo, se evaluó la relación entre la variación diurna del VEF1, plasma y catecolaminas urinarias, y la histamina urinaria en ocho años. Estos parámetros se midieron tanto tras la administración de placebo como de comprimidos de terbutalina de liberación lenta durante 1 semana. La caída del FEV1 a 4 A.M. coincidió con una caída tanto de los niveles plasmáticos como de epinefrina urinaria, mientras que no se observó correlación entre la función pulmonar y los niveles de norepinefrina. La excreción de histamina y N tau-metilhistamina se encontró dentro del rango normal sin un ritmo circadiano, lo que sugiere que no hay un papel importante para la histamina en la aparición de disnea matinal temprana en este grupo de pacientes. La administración de terbutalina de liberación lenta durante 1 semana impidió la caída nocturna del FEV1. El tratamiento con terbutalina inhibió significativamente los niveles plasmáticos y urinarios de adrenalina sin ningún efecto sobre la norepinefrina. Concluimos que la epinefrina parece ser un factor importante en la regulación del tono del músculo liso bronquial en pacientes con disnea de mañana precoz.

Investigación de comportamiento nutricional con niños: métodos, consideraciones y evaluación
 La investigación de comportamiento alimentario con niños se centró anteriormente en los efectos de las dietas, como en dietas libres de aditivos para hiperactividad. Sin embargo, una importante nueva área de investigación incluye estudios sobre los efectos inmediatos de nutrientes individuales, como el azúcar, sobre el comportamiento y la cognición de los niños. Los estudios de este tipo utilizan métodos de una variedad de disciplinas. La competencia en las áreas de nutrición, comportamiento, neuroquímica y metabolismo es necesaria para realizar los estudios. Los componentes importantes de los estudios de comportamiento de nutrientes incluyen la hipótesis de estudio y la descripción de los sujetos (incluyendo reclutamiento y selección). Aspectos del reto alimentario a considerar son: formulación de desafío, posología, portadora, variables dietéticas antecedentes y esquema de administración desafío. Las medidas dependientes que se usan frecuentemente en los estudios incluyen observaciones de comportamiento, escalas de calificación, monitorización de actividad, medidas bioquímicas, pruebas de laboratorio de desempeño y atención, pruebas de función cognitiva y medidas de humor. La familiaridad con cada uno de los componentes y el uso de guías de evaluación específicas permitirán a los profesionales de la nutrición evaluar críticamente los estudios.

Alimentos, nutrición y agricultura: un enlace para el desarrollo mundial
 A pesar de las grandes cosechas de alimentos a nivel mundial en los últimos años, el número de personas en países subdesarrollados sin alimentos suficientes para comer está aumentando. Los grupos tradicionalmente vulnerables, especialmente los rurales pobres, son los más propensos a sufrir desnutrición. En muchos países subdesarrollados, el tamaño medio de las explotaciones es menor, el número de agricultores sin tierras es mayor y el número de familias pobres rurales sin tierras en las que crecer alimentos o dinero para comprarlo nunca antes. La desnutrición a menudo es vista solamente como un problema de salud familiar. Así, la educación en nutrición generalmente se dirige a economistas domésticos, trabajadores de la salud y profesores de la escuela primaria. Como la indisponibilidad de los alimentos suele ser el factor más limitante para mejorar el estado nutricional de los pobres, todos los organismos que se ocupan de la cadena alimentaria desde la producción hasta el consumo deben estar involucrados. Una alianza educativa entre salud, nutrición y agricultura puede ser la alianza más importante que se puede llevar a cabo para garantizar una alimentación suficiente para el bienestar nutricional de la población mundial. Este artículo presenta la justificación de la educación en nutrición en la preparación de los agropecuarios y revisa algunos de los esfuerzos pasados y las actividades actuales de las organizaciones nacionales e internacionales para la fusión de la nutrición en programas de desarrollo del mundo agrícola.

Efecto de la edad y factores ambientales en la tolerancia a la glucosa y secreción de insulina en una población trabajadora
 Se ha analizado el efecto de la edad sobre la tolerancia a la glucosa, diferenciada de los efectos de la obesidad, actividad física en el trabajo y en el ocio, antecedentes familiares de diabetes y el uso de fármacos que afectan negativamente la tolerancia a la glucosa y/o la secreción de insulina en 2232 años. La tolerancia a la glucosa, evaluada por la respuesta de la glucosa plasmática a 75 g de glucosa oral, se deterioró con la edad, asociada al aumento de los niveles plasmáticos de insulina. Sin embargo, la disminución de la tolerancia a la glucosa relacionada con la edad también se correlacionó significativamente con el grado de obesidad, la actividad física en el tiempo libre y el uso de fármacos diabetogénicos potenciales. Se calcularon coeficientes de correlación parcial para definir el efecto de la edad per se sobre la tolerancia a la glucosa, controlando la presencia de estas otras variables relacionadas con la edad. Cuando esto se hizo, el grado de correlación entre la edad y la tolerancia a la glucosa se redujo, particularmente en las mujeres, a donde se volvió de significancia estadística marginal. El efecto de la edad sobre la respuesta a la insulina se vio afectado en mayor grado por las variables relacionadas con la edad, y ya no fue estadísticamente significativo cuando se consideraron estos otros factores. Estos datos sugieren que el aumento de los niveles plasmáticos de glucosa e insulina asociado a la edad se debe en cierta medida a factores ambientales relacionados con la edad, y el deterioro de la tolerancia a la glucosa con la edad es relativamente modesto en una población general sana.

Hipertensión sistólica aislada en ancianos. Evaluación placebo-controlada de la respuesta a la dosis de clotalidona
 Ciento setenta y un pacientes, de 60 años o más, con hipertensión sistólica aislada, fueron asignados al azar para recibir 12,5; 25,0 ó 50,0 mg o placebo una vez al día durante 12 semanas. La mayoría de los pacientes que recibieron 12,5 mg de clotalidona lograron éxito terapéutico sin cambios bioquímicos clínicamente significativos ni efectos secundarios. El nivel de dosis de 50,0 mg mejoró la eficacia sólo mínimamente por encima del nivel de dosis de 25,0 mg. Los efectos adversos relacionados con los medicamentos fueron significativamente más prevalentes en el grupo de la clortalidona 50,0 mg que en el grupo placebo. Los datos sugieren que la mayoría de los pacientes ancianos con hipertensión sistólica aislada, independientemente de la gravedad, pueden ser tratados de forma efectiva y segura con 12,5 mg de clortalidona al día.

Evaluación oral del paciente anciano dentítulo
 El porcentaje de personas mayores que conservan dientes naturales está aumentando. Aunque muchos de estos individuos no pueden ser convencidos de ver a un odontólogo regularmente, generalmente son vistos por un médico o una enfermera con relativa frecuencia. El médico o el personal de enfermería pueden prestar un servicio vital a estos pacientes realizando exámenes de cribado oral. Se describe una técnica para su realización.

Varice de la ampolla de la vena de vacío
 La vara de la ampolla de la vena del vacío es un abombamiento de la vena y una retina exagerada hacia el vítreo. Es de etiología incierta. La lesión está ligeramente pigmentada y varía de uno a tres diámetros discales. Tiene naturaleza dinámica y puede ser aplanada aplicando presión al globo. La visualización del várices se intensifica con luz libre de rojo. Tres casos se presentan como hallazgos incidentales durante el examen de rutina y uno como referencia. Las variedades son una condición benigna que no requiere tratamiento.

Desarrollo pre y postnatal de células inmunoreactivas de 5-hidroxitriptamina en el ganglio cervical superior de la rata
 El desarrollo pre y postnatal de células inmunoreactivas de 5-hidroxitriptamina (5-HT) en el ganglio cervical superior de la rata se estudió por el método de inmunofluorescencia indirecta con anticuerpo bovino a una albúmina sérica conjugada. Se examinaron los ganglios cervicales superiores desde embriones de 11 días hasta ratas posnatales de 90 días de edad. Las células inmunoreactivas 5-HT se detectaron por primera vez en el ganglio cervical superior el 12o día de gestación. En esta etapa del desarrollo las células ganglionares formaron un grupo condensado, y la mayoría de ellas mostraron inmunoreactividad 5-HT. Durante el desarrollo prenatal posterior disminuyó el número relativo de células inmunoreactivas 5-HT en el ganglio y la mayoría de las células ganglionares se mostraron no reactivas. Las células inmunoreactivas 5-HT mostraron variaciones en el tamaño e intensidad de la fluorescencia durante todo el desarrollo prenatal. En los ganglios de las ratas recién nacidas se detectó un amplio rango de tamaños de células inmunoreactivas 5-HT. Se distinguieron dos tipos de células inmunoreactivas 5-HT en los ganglios de ratas de 7 a 35 días: células pequeñas (5-15 μm de diámetro) y células grandes (15-30 μm de diámetro), respectivamente. El número relativo de grandes células inmunoreactivas 5-HT disminuyó gradualmente después de la primera semana posnatal, y estas células no se detectaron en los ganglios de ratas de 90 días. Pequeñas células inmunoreactivas 5-HT formaron constantemente clusters en los ganglios de ratas posnatales. Se produjo un marcado incremento estadísticamente significativo de la densidad de células inmunorreactivas 5-HT durante la 4a semana posnatal. Las células inmunoreactivas 5-HT aparecieron en el ganglio cervical superior prenatal de la rata aproximadamente al mismo tiempo que las células con fluorescencia de catecolaminas inducida por formaldehído. La aparición transitoria de las grandes células inmunoreactivas 5-HT durante las primeras semanas de desarrollo posnatal indica que en el ganglio cervical superior de la rata, la 5-hidroxitriptamina puede expresarse precozmente en algunas células NP en desarrollo. Después de la 5a semana posnatal, las grandes células neuronales inmunoreactivas 5-HT no pueden ser detectadas y la 5-HT se expresa sólo en las células SIF.

La vagotomía hepática selectiva no impide la alimentación compensatoria en respuesta a los cambios de peso corporal
 Los efectos de la vagotomía hepática selectiva sobre los ajustes compensatorios de la alimentación en respuesta a los cambios inducidos experimentalmente en el peso corporal fueron investigados en ratones. Las inyecciones repetidas de insulina de acción lenta incrementaron la ingesta de alimentos y el peso corporal tanto en las ratas vagotomizadas como en las ratas vagotomizadas. Cuando se interrumpió el tratamiento, las ratas de ambos grupos quirúrgicos presentaron una hipofagia compensatoria de magnitud similar y el peso corporal volvió a los niveles de preinyección. A su vez, después de 7 días de alimentación restringida (5 g/día) con pérdida concomitante de peso corporal, las ratas se volvieron hiperfagias y el peso corporal se acercó al nivel normal. Nuevamente, las respuestas de alimentación o los cambios de peso corporal no difirieron entre las ratas vagotomizadas y las que recibieron sham-vagotomizadas. Los resultados demuestran que la vagotomía hepática selectiva no altera la retroalimentación putativa entre el peso corporal y la alimentación, y cuestiona el papel del hígado en el control lipostático de la ingesta alimentaria.

La difusión del trazador ha exagerado mapas del SNC de inervación directa pregangliónica del páncreas
 Pequeñas inyecciones de azul de verdad (TB) en 4 segmentos distintos del páncreas de la rata dieron lugar a diferentes números y distribuciones características de las células marcadas dentro del núcleo motor dorsal del vago (DMN). Los compuestos de estos patrones de células etiquetadas en el NDM coincidieron estrechamente con las distribuciones previamente reportadas para inyecciones más extensas de trazadores retrógrados en el páncreas. Sin embargo, la aplicación de una barrera de difusión (formada con un spray de herida plástica) en la superficie externa del estómago y los intestinos adyacentes al segmento del páncreas que contenía el depósito de inyección de TB impidió prácticamente todas las células del etiquetado. Del mismo modo, la aplicación de una barrera de difusión directa al propio segmento del páncreas inyectado impidió la totalidad o la mayoría (media mayor del 99%) del etiquetado del DMN. A diferencia de ese efecto en la etiqueta del DMN, la barrera redujo más modestamente el etiquetado del ganglio celíaco sumado después de las inyecciones del páncreas. Varios experimentos adicionales de control también sugieren que la ausencia de etiqueta DMN después de la aplicación de la barrera resulta de la interferencia con la difusión del trazador del órgano inyectado y no de los efectos neurotóxicos. Estos incluyen las siguientes manifestaciones en presencia de la barrera: (1) observación de secreción de insulina estimulada vagamente sin deterioro, (2) marcado celular no comprometido de DMN de otros órganos tratados con TB normal y tejido hematolino (3) marcado con TB normal. Se concluyó que tanto el número de neuronas pregangliónicas parasimpáticas que proyectan monosinápticas al páncreas como su distribución en la médula pueden haber sido muy sobreestimados en estudios previos.

La concentración plasmática de norepinefrina refleja alteración farmacológica de la actividad simpática en el gato consciente
 Este estudio provee el primer conjunto comprensivo de valores basales para variables hemodinámicas, concentraciones plasmáticas de norepinefrina (NE) y epinefrina y actividad de renina plasmática en el gato consciente de clonidina y refleja correctamente las alteraciones del flujo plasmático.

Las lectinas acopladas a fluorocromo revelan dominios celulares distintos en la epidermis humana
 Se estudió la distribución de las moscas de sacarosa en la epidermis interfolicular humana con lectinas acopladas a fluorocromo. En las secciones congeladas Concanavalina A (Con A), Lens culinaris aglutinina (LCA), Ricinus communis agglutinina I (RCAI) y peaglutinina de células viables de trigo (W). Ulex europaeus aglutinina I (UEAI) unida a células endoteliales dérmicas y a capas de células altas de la epidermis, pero dejó la capa celular basal no mantenida. Dolichos biflorus aglutinina (DBA) se une únicamente a células epidérmicas basales, mientras que tanto la aglutinina de soya (SBA) como la espina granular de Helix pomatia a la capa de células granulares (HPA). En las secciones de parafina procesadas rutinariamente se observó un patrón de tinción diferente con muchas lectinas y para revelar la unión de algunas lectinas se requirió un pretratamiento con proteasa. Todas las células positivas a queratina en suspensiones de células epidérmicas humanas, obtenidas con el método del blíster de succión, unieron PNA, mientras que sólo una fracción de los queratinocitos unió DBA o EUAI. Esa diferencia en el patrón de unión a la lectina también fue observada en los cultivos de células epidérmicas tanto inmediatamente después del apego como en las colonias de células organizadas. Esto sugiere que además de las células basales, las células epidérmicas más diferenciadas de la capa celular espinosa también son capaces de adherir y diseminarse en condiciones de cultivo. El análisis electroforético de las glicoproteínas fijadoras de lectina en extractos detergentes de cultivos primarios de queratinocitos etiquetados metabólicamente reveló que las lectinas reconocían las glucoproteínas distintas y compartidas. Se observó un patrón de unión a lectina muy diferente en la piel embrionaria humana: la epidermis fetal no mostró ninguna unión de DBA, mientras que el EUAI mostró una unión difusa a todas las capas celulares, pero dio una coloración brillante de células endoteliales. Esto contrasta con los resultados de tinción obtenidos con un anticuerpo monoclonal citoqueratina, que mostró la presencia de una capa celular basal distinta en la epidermis fetal. Los resultados indican que la expresión de las morías del saccaride en queratinocitos epidérmicos humanos se relaciona con el estadio de diferenciación celular, diferentes capas celulares que expresan diferentes variedades de sacarídica terminal. Los resultados también sugieren que la aparición de un patrón glucoconjugado de superficie celular maduro en la epidermis humana es precedida por la adquisición de expresión diferencial de queratina en capa celular específica.

Visualización de sitios de unión de hormona paratiroidea bovina (PTH 1-84) sobre células renales cultivadas con un antagonista de biotinil-b-PTH (1-84)
 Los receptores de hormona paratiroidea (PTH) se encuentran en una subpoblación de células renales. En este reporte se investigó la factibilidad de técnicas que aplican un antagonista parcial de la PTH conjugado a biotina para localizar receptores citoquímicos en células corticales de riñón bovino en cultivo monocapa a nivel microscópico ligero. La PTH bovina biotinilada (1-84) (biotinil-PTH) se acopló a las células cultivadas durante 1-30 min a 37 grados C en las cantidades de 10(-5) -10(-10) M. En un conjunto diferente de experimentos, las células también fueron expuestas a una solución que contenía 10(-6) M de PTH biotinilada y un exceso de PTH, insulina, adrenocorticotropina en grado de unión a 30 min. Las células se fijaron en glutaraldehído al 2,5% y se tiñeron con la técnica del complejo avidina-biotina peroxidasa (ABC). El etiquetado difuso fue evidente en el 30% de las células en 10 min con concentraciones de biotinil-PTH tan bajas como 10(-8) M. La tinción fue difusa, pero más intensa después de 1-10 min en concentraciones mayores (10(-6) M). Si al biotinil-PTH se le añadió un exceso de 15-1500 veces de PTH no marcada, no se observó tinción. Los otros péptidos (insulina, ACTH o calcitonina) no tuvieron efecto sobre la unión. Los tiempos más largos de biotinil-PTH (10(-6) M durante 10-30 min) dieron lugar a parches intensos de etiqueta en las células que se parecen a los tapones (además de la etiqueta difusa pálida). El porcentaje de células etiquetadas en la monocapa (30%) no cambió con el tiempo. Estos estudios demuestran que un antagonista parcial de la PTH puede ser utilizado como una sonda citoquímica para receptores específicos de PTH en una subpoblación de células renales corticales cultivadas.

Avidin-biotina-inmunoglucosa oxidasa: uso en procedimientos de etiquetado único y doble
 Hemos investigado el uso de una técnica de avidina-biotina-inmunoglucosa oxidasa (AB-GO) para la localización de anticuerpos monoclonales, uni y dobles, en combinación con la técnica fija de avilina-biosetina-in-in-inmunoperoxidasa. La técnica óptima para el doble etiquetado requiere la aplicación y localización del primer anticuerpo con la técnica AB-P usando 3,3'-diaminobenzidina (DAB) como cromógeno, seguida de la incubación con triple opción. El segundo antígeno se localiza con la técnica AB-GO con tetrazolio azul de nitro (NBT) como cromogénico. Se describen los efectos de la concentración de antígenos, los pasos intermedios de elución y la eficiencia relativa de las dos metodologías.

Heterogeneidad de las membranas basales del tracto genitourinario humano revelada por inmunofluorescencia secuencial con anticuerpos monoclonales a la laminina
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos para la laminina humana para analizar inmunohistoquímicamente la heterogeneidad de las membranas basales en diversas partes del tracto genitourinario. Mediante microscopia de inmunofluorescencia indirecta mostramos que el anticuerpo 3H11 reacciona con todas las membranas basales epiteliales en los riñones, testículos, epidídimo, próstata, útero, células musculares lisas y vasos sanguíneos. El anticuerpo 4E10 reaccionó con la mayoría de las membranas basales epiteliales en estos órganos, pero no fue reactivo con las membranas basales de las asas capilares periféricas glomerulares y las membranas basales del túbulo oviductal. Los túbulos seminíferos hiliares fueron reactivos con 4E10. A diferencia de 3H11, que reaccionaba con todas las membranas de base vascular, subendotelial y muscular, 4E10 reaccionaron solamente con la membrana subendotelial de las venas capilares y capilares. La diferencia en la distribución de epítopos podría demostrarse en las secciones tisulares reaccionadas secuencialmente con dos anticuerpos monoclonales, pero sólo si el anticuerpo de reactividad restringida (4E10) se utilizó primero. Estos datos muestran que la expresión heterogénea de diferentes epítopos de laminina en las membranas basales puede ser demostrada en la misma sección tisular por tinción secuencial. Esta heterogeneidad de las membranas de base refleja probablemente diferencias conformacionales en la expresión de epítopos sobre la molécula de laminina en diversas estructuras anatómicas.

Inmunomicroscopia electrónica de antígenos neurales en cortes ultrafinos congelados
 Hemos utilizado la inmunocrioultramicrotomía para detectar sinapsina, somatostatina, parvoalbúmina y tubulina a nivel ultraestructural. La inmunocrioultramicrotomía combina la identificación informativa de la morfología con el inmunomarcaje preciso. Además, dado que no se utilizan detergentes ni disolventes orgánicos para posibilitar la penetración de anticuerpos, y dado que no se produce difusión de marcadores enzimáticos, la localización de los antígenos debe ser más precisa. En consecuencia, fue posible localizar con precisión los cuatro antígenos dentro de una estructura bien conservada. La aplicación de este método tiene importantes ventajas en la localización de alta resolución de moléculas relevantes para la función neuronal.

La localización inmunocitoquímica de los antígenos proteicos en grandes secciones de tejidos embebidos en medios de cultivo solubles en agua
 JB4 e Inmunobed son medios de adición solubles en agua utilizados para la adición de grandes bloques de tejido. La inmunobedida fue específicamente diseñada para la inmunocitoquímica debido a que la extracción de etanol de un aditivo en el monómero de la resina reporta hacer permeables las secciones tisulares a las inmunoglobulinas. Hemos modificado el protocolo del fabricante para la localización de dos antígenos proteicos en tejidos embebidos en JB4 o Inmunobed. La hormona luteinizante beta (LH beta) se localizó en secciones de tejidos hipofisarios de rata y bovino y el lactogen placentario bovino (bPL) se localizó en secciones de placentas bovinas. Las secciones recibieron uno de los siguientes pretratamientos: EtOH absoluto; NaHCO3 buffer, pH 6-10; EtOH seguido de NaHCO3 buffer; una de varias enzimas tampón; EtOH3. Los anti-LH beta tiñeron solamente gonadotrofinas hipofisarias y los anti-bPL tiñeron solamente células binucleadas placentarias, como se evaluó por los controles de absorción. El pretratamiento con enzima fue necesario para la tinción de las secciones, pero un cambio de pH alcalino (NaHCO3) tuvo poco o ningún efecto. El tratamiento previo con etanol tuvo poco o ningún efecto solo o en conjunto con NaHCO3 o enzima. Las secciones fueron suficientemente finas (1,5 μn) para permitir la resolución de la estructura, pero suficientemente grandes (aproximadamente 2 cm2) para minimizar los problemas de muestreo.

Aplicación del sistema de avidina-biotina para la demostración citoquímica post-elaboración de un trazador de IgG marcado con biotina
 Se investigó la capacidad del sistema avidina-biotina para la detección citoquímica de un trazador proteico etiquetado con biotina. Mediante el ensayo de modificaciones de los fijadores, el medio de adición de epoxi y diversas soluciones de grabado, se desarrolló un procedimiento para localizar específicamente el trazador biotinilado en secciones 1-micron y delgado. Mediante esta técnica se demostró un trazador de IgG administrado sistémicamente después de 24 hr durante todo el endomisio del músculo esquelético del ratón. En el nervio ciático adyacente, la IgG trazador ocurrió en el perineuro y dentro de los vasos sanguíneos del endoneuro, aunque el propio endoneuro estaba atravesado por la barrera hematoencefálica. Debido al pequeño tamaño del ligando de biotina y al método no desnaturalizante de etiquetar proteínas, nuestro modo de aplicación del sistema avidina-biotina parece adecuado para estudios de trazador.

La detección de Chlamydia trachomatis mediante inmunofluorescencia directa en frotis conjuntival de pacientes con tracoma y pacientes con oftalmía neonatal mediante anticuerpo monoclonal conjugado
 Se tomaron muestras duplicadas con hisopos de algodón procedentes de la conjuntiva tarsal superior de 63 pacientes residentes en las aldeas Gambian donde el tracoma es endémico y de 34 lactantes con oftalmía. La detección de Chlamydia trachomatis mediante inmunofluorescencia directa (IF) utilizando un anticuerpo monoclonal conjugado a su principal proteína externa de membrana se comparó con el aislamiento en células McCoy tratadas con cicloheximida. Para el tracoma, la sensibilidad y la especificidad de la técnica de inmunofluorescencia fueron del 62% y 100% respectivamente si se tomaban diez cuerpos elementales (EB) como requisito mínimo para la positividad por IF. Si todos los casos con uno o más EB fueron considerados positivos, la sensibilidad fue del 81% y la especificidad del 85%. Para ON la sensibilidad y especificidad fueron 100% y 95% respectivamente, independientemente de cuál criterio fue utilizado. Dada su simplicidad y fácil aplicabilidad en condiciones de campo, parece probable que el IF directo con anticuerpos monoclonales pueda ser una técnica útil para la detección de C. trachomatis en el epitelio conjuntival de pacientes con tracoma.

Aislamiento y caracterización parcial de un factor quimiotáctico eosinófilos a partir de metacestodos de Taenia taeniaeformis (ECF-Tt)
 Se investigó la actividad quimiotáctica del eosinófilo asociada a extractos proteicos de Taenia taeniaeformis metacestodes. La actividad quimiotáctica se asoció con la proteína no ligada tras cromatografía de celulosa QAE de un extracto de 3 M KCl de larvas homogenizadas. Cuando este material fue precipitado con sulfato de amonio, la actividad estaba presente en el precipitado del 40 al 80%. Después de la recromatografía sobre la celulosa QAE equilibrada en un tampón de baja resistencia iónica, la actividad quimiotáctica de eosinófilos fue retenida por el gel y eluida después de la aplicación del gradiente de NaCl. La filtración en gel de Sephacryl S-300 dio una estimación de m.w. de 91,000. La cromatofocalización reveló un pico amplio de actividad con una pI de 4,5 a 5,0. El SDS-PAGE mostró la fracción activa migrada como proteína con una m.w. de 10,400. El ECF-Tt tuvo actividad quimiotáctica y quimiocinética para eosinófilos equinos y eosinófilos murinos, pero no para neutrófilos equinos y murinos.

Regulación independiente del factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos y de la producción de factor estimulante de colonias multilingües en clones de linfocitos T
 Cuando se cultivaron clones de linfocitos T murinos con IL recombinante purificada 2, se observó un aumento dosis dependiente en la producción de factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF). Considerando que estos clones producen tanto GM-CSF como LCR multilingüe (multi-CSF) al cultivarse con con concanavalina A, la IL 2 induce la producción de GM-CSF en ausencia virtual detectable de multi-micro-CSF. Además, la IL 2 mejoró sinérgicamente la producción tanto de GM-CSF como de multi-CSF por algunos clones estimulados con antígeno o con-A. Al igual que la producción de LCR inducida por Con-A, la producción de GM-CSF en presencia de IL 2 requirió síntesis proteica, pero podría ocurrir en ausencia de proliferación por el clon. El análisis de las curvas dosis-respuesta para la estimulación de la producción de LCR por Con A en presencia y ausencia de IL 2 sugirió que el Con A y la IL 2 activaron la síntesis de GM-CSF por diferentes mecanismos. Esos resultados indican que la producción coordinada de dos factores por un único clon de células T estimulado con Con A puede ser disociada cuando el clon es estimulado con IL 2.

El principal receptor de antígeno limitado por el complejo de histocompatibilidad en las células T. IX. Rol de moléculas accesorias en el reconocimiento del antígeno más AI aislado
 Se realizaron estudios de inhibición de anticuerpos para determinar qué moléculas en la superficie de los hibridomas de células T distintas de sus receptores para antígenos más IAd estaban implicadas en la interacción con células B presentadoras de antígenos, con anticuerpos antivíricos artificiales. Se encontró que la LFA-1 de células T solamente estaba involucrada cuando las células B se usaron para presentar antígeno más IAd, mientras que la célula T L3T4 estaba involucrada en la respuesta de las células T al antígeno más IAd en las células o en las células T. A partir de estos resultados concluimos que el LFA-1 puede estar involucrado en el reconocimiento de un ligando sobre células que no estaba presente en membranas artificiales, pero que el L3T4 podría interactuar con una porción molecular intacta.

Las células T murinas cerradas Ia+BK-BI-2.6.C6 funcionan como células accesorias que presentan antígenos proteicos a líneas celulares T específicas de cultivo a largo plazo
 Un clon variante, BK-BI-2.6.C6, fue derivado de la línea celular T reactiva BK-BI-2.6 murina bovina con fenotipo de ayuda/amplifiador. Las células variables han perdido reactividad a la insulina, pero han adquirido expresión constitutiva de receptores de IL 2, creciendo en medio que contiene IL 2 sin células alimentadoras. A diferencia de su línea de ancestro, las células variantes sintetizan y expresan moléculas de clase II dependientes de la región I-A y I-E según lo indicado por radiomarcación metabólica, inmunoprecipitación monoclonal con subregión 2D. Las células BK-BI-2.6.C6 pueden actuar como células accesorias, presentando los antígenos proteicos insulina bovina y ovoalbúmina a las líneas celulares T cultivadas a largo plazo BK-BIVA-1 en el contexto de restricción IA. El reconocimiento de los antígenos al presentar células accesorias BK-BI-2.6.C6 resultó en una producción altamente eficiente de IL 2. Sin embargo, a diferencia de las células presentadoras de antígeno esplénico, las células BK-BI-2,6.C6 no iniciaron la incorporación de timidina específica al antígeno [3H] por las líneas celulares evaluadas. Un estudio más profundo de la función accesoria de los clones de células T Ia+ podría proporcionar información sobre los procesos que regulan las respuestas celulares T al antígeno.

Los antígenos del plasmodium falciparum sintetizados por esquizontes y estabilizados en la superficie del merozoito cuando los esquizontes se maduran en presencia de inhibidores de la proteasa
 Se cultivaron esquizontes de Plasmodium falciparum en medio que contenían una mezcla de 10 microgramos/ml cada uno de leupeptina, quimostatina, pepstatina y antipaína. Los inhibidores de la proteasa no inhibieron la síntesis macromolecular, pero se asociaron a una disminución de la re-invasión de glóbulos rojos y a la acumulación de merozoitos bien conservados agrupados en gránulos de pigmento (PCM, inhibidores de proteasa). El pellet de parásitos de los cultivos de PCM contenía cantidades aumentadas de antígenos merozoitos, particularmente en el Sr 83, 73, 66, 45 y 17 kDa. Los aumentos de los antígenos de superficie del Sr 83, 73 y 45 kDa observados en la PCM también se observaron en grupos de merozoitos similares obtenidos por cultivo de esquizontes en presencia de anticuerpos inhibidores. Estos tres antígenos son productos procesados del abundante antígeno de superficie esquizonte del Sr 195 kDa. La doble inmunofluorescencia en fase líquida de la PCM demostró una membrana residual de glóbulos rojos a través de la cual los anticuerpos monoclonales pasaron y reaccionaron con el Sr. 83, 73 y 45 kDa antígenos de superficie precursoras. Los procesos asociados a la reinvasión normal parecen implicar proteasas, que desempeñan un papel(s) en la degradación de la membrana eritrocitaria y en la eliminación de antígenos de superficie merozoitos. La interferencia con estos procesos por inhibidores de la proteasa es útil en la recuperación creciente de antígenos merozoitos, así como en la elucidación de los mecanismos de re-invasión.

Los antígenos del plasmodium falciparum sintetizados por esquizontes y estabilizados en la superficie del merozoito por anticuerpos cuando los esquizontes se maduran en presencia de suero inmune inhibidor del crecimiento
 Algunos sueros inmunes que inhiben la invasión eritrocitaria por merozoitos también aglutinan los merozoitos, ya que emergen de esquizoantes ruptantes. Estos conglomerados inmunes de merozoitos (MCI) poseen una cubierta de superficie ligada por anticuerpo y es más gruesa que la cubierta de superficie asociada a los cultivos de sueros normales que contienen preinmunes obtenidos. El análisis de los MCI y MN metabólicamente etiquetados mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida mostró que los complejos inmunes lavados contenían antígenos representativos de esquizoitos. Las características de los complejos inmunes incluidos: a) no fueron solubles en pH 8 Triton X-100, b) fueron solubles a pH ácido y c) después de la neutralización del pH se precipitaron con proteína estafilocócica. Los antígenos de Merozoite con el Sr de 83, 73 y 45 kDa se asociaron con complejos inmunes en la MCI. Los antígenos 83 y 73 kDa se recuperaron en cantidades considerablemente mayores de CMI que de NM. Los antígenos esquizontes con el Sr de 230, 173 (triple), 152 (doublet) y 31 kDa se asociaron con complejos inmunes en la MCI, y 195 kDa antígeno(s) isocisto. Además, otros antígenos del Sr 113, 101, 65 y 51 kDa pueden haber sido inmunocompletados. Estos 15 antígenos representan menos del 30% de los antígenos esquizontes y merozoitos reconocidos por el suero inmune. Los complejos inmunes probablemente se formaron entre anticuerpos y a) antígenos de superficie de los eritrocitos infectados por esquizontes expuestos a anticuerpos antes de la ruptura esquizonótica, b) antígenos de superficie de merozoitos liberados y antígenos solubles. Los componentes de anticuerpos de los complejos inmunes pueden haber evitado la rápida degradación o la eliminación de algunos antígenos de la superficie del merozoito. Permitir esquizontes a la ruptura en presencia de anticuerpos inhibidores (para formar MCI) es un enfoque útil para identificar dianas expuestas de inmunidad protectora contra la malaria.

Las formas procíclicas de tsetasa fly midgut y las formas de cultivo de tripanosomas africanos comparten antígenos de superficie específicos de fase y especie identificados por anticuerpos monoclonales
 Los tripanosomas del cultivo procíclico (PCF) se establecieron a partir de una población formada por Trypanosoma brucei rhodesiense clonada y se utilizaron para la producción de ratones híbridos. Se utilizó inmunofluorescencia indirecta para seleccionar 10 hibridomas que secretaron anticuerpos que se unían a la superficie de PCF vivo homólogo. Los anticuerpos reaccionaron con PCF de varios clones de T.b. brucei, T.b. gambiense y T.b. rhodesiense, pero no con PCF de especies de T. vivas. Los antígenos no fueron detectables en formas fijas de etanol/ácido acético o en lisados de formas de corriente sanguínea de cualquiera de las subespecies de T. brucei, y son marcadores específicos de especie. Los anticuerpos monoclonales seleccionados unidos a tripanosomas procíclicos tomados directamente del intestino medio de las moscas infectadas y, por tanto, a formas epimastigotes inmaduros en sondas salivales pueden ser útiles en investigaciones epidemiológicas.

