Tratamiento de mantenimiento de la impotencia eréctil por inyección de relajante muscular no instricto cavernoso
 La inyección intracavernosal de fenoxibenzamina o papaverina se ha probado en 127 hombres con impotencia eréctil. En 113 de ellos se produjo una erección que debería haber bastado para el coito. 73 hombres han usado esas inyecciones, administradas en casa por sí mismos o por sus esposas, quincenales o menos a menudo, para hacer el coito posible después de cada inyección; 54 de ellos todavía lo hacen.

Alteraciones en las características del receptor de dopamina en ratones tras la exposición temprana al fenobarbital
 El presente experimento fue diseñado para estudiar la sensibilidad de los receptores de dopamina (DA) después de la administración precoz (pre y neonatal) de fenobarbital (PhB). Estos receptores han sido implicados en algunos de los comportamientos que se ven alterados por la exposición temprana al barbitúrico. Ratones gestantes con HS fueron expuestos al HB (3 g/kg de alimento molido) del 9o al 18o día de gestación. Sus hijos fueron los sujetos de los estudios prenatales. El tratamiento neonatal consistió en inyecciones diarias de HP a crías de 2 a 21 días (50 mg/kg de CB). Los estritos de los animales tratados y los controles de ambos tratamientos, prenatal (PreB) y neonatal (NeoB) fueron retirados a los 22 o 50 días para el ensayo de unión al receptor DA. Mediante el análisis de la parcela de Scatchard de unión específica [3H] espiroperidol se encontró un incremento a largo plazo del nivel de control en el número de receptores DA (Bmax) en los ratones preB 0.001). No se encontraron diferencias en los respectivos valores de KD. En estudios psicofarmacológicos paralelos, los ratones preB mostraron un aumento en la respuesta del adelgazamiento inducido por la apomorfina, y en estudios previos se demostró que el NeoB había disminuido la respuesta al ascenso inducido con apomorfina. Las alteraciones a largo plazo en el número de receptores de DA pueden posiblemente mediar los cambios en la sensibilidad cerebral al barbitúrico y al alcohol encontrados en nuestros estudios anteriores.

Locales de unión muscarínica en el cerebro del recién nacido de conejos con crecimiento intrauterino
 Se indujo retraso del crecimiento intrauterino (RCIU) en conejos mediante ligadura vascular in utero 4-6 días antes del nacimiento. Los recién nacidos vivos con restricción vascular y los controles de los cuernos uterinos no conectados fueron sacrificados al nacer y el nivel de los receptores colinérgicos muscarínicos en los antagonistas cerebrales y cerebelosos 3-Q. No hubo diferencia significativa en los sitios de unión del cerebelo y la corteza cerebral entre los animales restringidos y los controles. Se especula que la ineficacia del insulto vascular afecte específicamente los sitios de unión muscarínica podría explicarse parcialmente por la especificidad de los receptores y el momento del desarrollo de la lesión isquémica cerebral. Otros marcadores colinérgicos también deben ser evaluados.

Encontrar y clivaje del pre-tRNA por la endonucleasa de splicing de Xenopus: dos pasos separables de la reacción de escisión introna
 Hemos construido tres mutantes de sustitución-base del gen de la levadura tRNALeu3. En dos de ellos se pierde la capacidad de formar un vástago anticodo extendido. En el primer mutante las bases que codifican el cambio de anticodo desde TTG a GAC (partidas 37, 36, 35); en el segundo, los nucleótidos que codifican la región del inpadón 46, El tercero es un mutante doble caracterizado por ambas sustituciones descritas anteriormente para que se restablezca su capacidad de formar un tallo anticondón extendido. Los precursores derivados de los dos únicos mutantes se explican con precisión en el extracto de las vesículas germinales de X. laevis (GV): el apareamiento del anticodo con el intrón, por lo tanto, no es necesario. El precursor derivado del doble mutante no se splica, indicando que el nuevo tallo anticodo extendido ejerce una acción inhibitoria. Dado que el doble precursor mutante se une a la endonucleasa de splicing purificada, la unión y el clivaje ocurren como dos pasos separables en la reacción de escisión introna.

MINMOD: programa informático para calcular la sensibilidad a la insulina y la respuesta pancreática de la prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa frecuentemente muestreada
 La sensibilidad a la insulina y la respuesta pancreática son los dos principales factores que controlan la tolerancia a la glucosa. Hemos propuesto un método de medición de estos dos factores mediante el análisis informático de una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa (TFSIGT) con un muestreo frecuente. Este 'enfoque de modelamiento mínimo' se ajusta a dos modelos matemáticos con datos de glucosa e insulina FSIGT: uno de desaparición de la glucosa y uno de cinética de la insulina. MINMOD es el programa informático que identifica los parámetros del modelo para cada individuo. Se utiliza una técnica no lineal de estimación de mínimos cuadrados, empleando un algoritmo de estimación de tipo gradiente y se calculan los primeros derivados (no conocidos analíticamente) según el enfoque de sensibilidad. El programa arroja las estimaciones de los parámetros y la precisión de su estimación. A partir de los parámetros del modelo, es posible extraer cuatro índices: GS, la capacidad de glucosa per se para mejorar su propia desaparición a la insulina basal, SI, el índice de sensibilidad a la insulina tisular, hi 1, primera fase responsividad pancreática 2, Estos cuatro parámetros característicos han demostrado representar un retrato metabólico integrado de un solo individuo.

Un programa de análisis de la actividad neuronal única mediante métodos basados en la estimación de un punto de cambio
 Se presenta un programa para analizar las secuencias de descarga de una sola neurona. Este programa realiza las siguientes tareas: prueba si existe respuesta neuronal tras un estímulo, estima la latencia de respuesta y, en el caso de un experimento con movimiento condicionado, estima el papel de la respuesta neuromodal en las indicaciones del movimiento funcional. Los métodos utilizados han sido desarrollados por los autores y se basan en la estimación de un punto de cambio. Los métodos básicos se publican en otro lugar, pero se presentan algunas novedades, en particular un estimador robusto de una razón de varianza.

La progenie transgénica hereda la expresión tisular específica de los genes elastasa I de la rata
 Seis líneas diferentes de ratones transgénicos que contenían genes elastasa I de ratas herían de manera importante tanto la expresión pancreática de alto nivel como la expresión no pancreática de bajo nivel característico de cada ratón fundador original. La alta expresión pancreática de los genes introducidos en ratas se determina transcripcionalmente. En respuesta al alto contenido de elastasa I del ARNm en el páncreas, la proteína elastasa I de la rata se sintetiza y secreta a altos niveles. La herencia estable de expresión de los genes elastasa I de ratas extranjeras en ratones transgénicos permite el desarrollo de líneas animales que sintetizan y secretan altos niveles de proteína extranjera por el páncreas.

Elevada callikreina glandular en tumores hipofisarios inducidos por estrógenos
 Los tumores hipofisarios anteriores fueron inducidos en ratas F344 por implantes de dietilstilbesterol (DES) durante 8 semanas. Los tumores inducidos por DES contenían 250 veces más kallikreina glandular que los hipofisarios anteriores de ratas no expuestas al estrógeno y 6,6 veces más kallikrein glandular que las anteriores. Los tumores hipofisarios anteriores inducidos por DES en ratas F344 surgen de la proliferación de lactotrofos. Así, los resultados sugieren que la kallikreina glandular pituitaria anterior se asocia con lactotrofos.

Los hámsteres jóvenes son más resistentes que los adultos a las elastasas pancreáticas porcinas instigadas endotraquealmente
 Se midió la respuesta fisiológica y estereológica a 0,1, 0,2 y 0,4 microgramos de elastasa pancreática porcina instilado en un volumen de 0,25 ml de NaCl al 0,9%/100 g de peso corporal en la tráquea adulta joven y adulta Los hámsteres jóvenes promediaron 50 g y los adultos 116 g en peso corporal inicial. Veintiún días después de la administración de elastasa, volúmenes pulmonares, complacencia pulmonar estática, flujo espiratorio máximo, se midieron los interceptos lineales (LIM) de toda la sección. El grado de enfisema aumentó en todos los animales en función de la dosis. El examen del volumen pulmonar y las características de la respuesta a la dosis indicaron que los crías de hámsters desarrollaron menos cambios fisiológicos con el aumento de la dosis de elastasa que los adultos. El flujo espiratorio máximo y la respuesta a la dosis de MLI en toda la sección fueron similares en los grupos tratados con elastasa jóvenes y adultos. Sin embargo, la TMI en crías de hámster tratados con la dosis de 0,4 microgramos de elastasa disminuyó en el tercio externo del pulmón en comparación con las de hámsters enfisematosos adultos. Además, la densidad media del espacio aéreo en relación con los valores de control de suero fisiológico en hámsters jóvenes fue del doble que en hámsters adultos tratados con la dosis de elastasa de 0,4 microgramos. Aunque los niveles de alfa 1-globulina sérica fueron equivalentes en hámsters normales tanto jóvenes como adultos, los valores normalizados para el contenido de elastina pulmonar se incrementaron significativamente en animales jóvenes. Se concluye que los crías de hámster presentan menos cambios en la función pulmonar en función de la dosis de elastasa veintiún días después de la instilación de elastasa. Entre las posibles razones para ello se encuentra el aumento de la relación alfa 1-globulina/ elastina pulmonar en crías de hámster, su capacidad de seguir creciendo nuevos alvéolos y las diferencias relacionadas con la edad en el tamaño de las vías aéreas.

Estructura de cristales de rayos X del complejo elastasa leucocitaria humana ( elastasa del PMN) y el tercer dominio del inhibidor ovomucoide del pavo
 Los cristales ortopérmicos que difieran más de 1,7 A de resolución han sido cultivados del complejo estoquiiométrico formado entre elastasa leucocitaria humana (EH) y el tercer dominio del inhibidor pavo. El cristal y la estructura molecular se han determinado con la técnica de reemplazo isomorfo múltiple. El complejo ha sido modelado utilizando la estructura conocida de OMTKY3 y la información de secuencia parcial para el LES, y ha sido refinado. El valor actual del R cristalográfico es 0,21 para las reflexiones de 25 a 1,8 Una resolución. El LES muestra el pliegue polipéptido característico de las serinas proteinasas tipo tripsina y consiste en 218 residuos de aminoácidos. Sin embargo, varios segmentos del bucle, organizados principalmente alrededor del sitio de unión del sustrato, tienen conformaciones únicas. Las mayores desviaciones de las otras proteinasas vertebradas de estructura espacial conocida están alrededor de Cys168. El bolsillo de especificidad es constrictado por Val190, Val216 y Asp226 para acomodar preferentemente aminoácidos hidrofóbicos de tamaño medio en P1. Siete residuos del segmento ligando OMTKY3- están en contacto específico con el LES. Esta interacción y geometría alrededor del sitio reactivo son similares a las observadas en otros complejos. Es la primera glucoproteína proteica serina analizada, con dos cadenas de azúcar unidas a Asn159 y a 109 de residuo.

El procesamiento alternativo de los pre-mRNAs H-2Dd resulta en la expresión de membrana de productos proteicos fosforilados diferencialmente
 Se han identificado dos especies distintas de ARNm que codifican el antígeno de histocompatibilidad mayor de ratón H-2Dd en células de bazo BALB/c, así como en líneas celulares cultivadas que expresan esta superficie celular. Las transcripciones alternas de H-2Dd surgen tanto de la remoción como de la inclusión del exón VII (codificación I2) durante el procesamiento pre-mRNA. Los niveles relativos de cada tipo de transcripción H-2Dd variaron considerablemente entre diferentes tipos celulares, y en todas las células examinadas ambas formas de aloantígeno se expresaron en la membrana celular. Los antígenos derivados de ambos tipos de transcripción reaccionaron con anticuerpos monoclonales específicos H-2Dd, mientras que solo la proteína sin los 13 aminoácidos de I2 reaccionó con un antiséptido específico elevado contra el exón VI. Estas proteínas H-2Dd traducidas de longitud total, pero no menores, se fosforilaron las transcripciones en reposo y en forma de acetato de miristato estimulado BALB/c en el sitio de extracción principal in vivo. Así, el splicing alternativo de transcripciones pre-mRNA es un mecanismo que lleva a la expresión de la membrana de dos formas de H-2Dd, una de las cuales carece de un sitio mayor de fosforilación.

Comunicación y toma de decisiones en un estudio de una conferencia de equipo multidisciplinario con la enfermera registrada como presidente de conferencias
 Se decidió que el equipo médico y de enfermería tenían que comunicarse verbalmente sobre la necesidad de información del paciente y tomar decisiones sobre las medidas a tomar al satisfacer la necesidad de información del paciente. El objetivo de este estudio fue investigar si un programa de formación para enfermeras registradas como presidente de la conferencia multidisciplinaria del equipo (CMT) cambió el patrón de comunicación y decisión durante la conferencia de enfermería neurológica. El material de formación proporcionó instrucciones y un esquema para el presidente del MTC. El entrenamiento se realizó con la ayuda de reportes de casos y juego de roles. Los datos fueron recolectados a través de grabaciones en cinta de comunicación en diez CMT antes del entrenamiento y diez CMT después del entrenamiento. La comunicación estrictamente médica fue menos iluminada, mientras que las necesidades psicológicas del paciente, especialmente en lo que se refiere a la necesidad de información del paciente, fueron mejor iluminadas que antes del entrenamiento. Después del entrenamiento se reportaron 42 problemas de información y dos antes. Para la mitad de ellos, se tomaron decisiones sobre las medidas a tomar para cumplir con la necesidad del paciente. Para la otra mitad, la discusión sobre la necesidad de información del paciente fue comunicada entre el equipo. Solo se perdió la toma de decisiones.

Características sociodemográficas y opiniones de los estudiantes de enfermería básico y post-base en Nigeria
 En el intento de describir las características sociodemográficas y opiniones de las enfermeras nigerianas, se realizó una selección aleatoria de 293 estudiantes en tres escuelas que ofrecían programas básicos y posbásicas. La mayoría de los estudiantes eran de nivel socioeconómico más bajo, ingresaron en enfermería a las personas 'ayuda' y eran entusiastas acerca de su formación y exposición a nuevas experiencias. Para la mayoría de los estudiantes básicos, la primera expectativa de trabajo fue de cabecera de la cama después de la graduación; fue de administración y/o de enseñanza para aquellos en el post-programa. Los estudiantes mostraron similitudes con sus homólogos en otro lugar.

La colonización nosocomial de T. Bear
 Un esfuerzo nacional para reducir las infecciones nosocomiales incluye un programa desarrollado en los Institutos Nacionales de Salud para fomentar el lavado de manos en hospitales y centros de día. El programa promueve un portador simbólico de timbre (T. Bear) con esloganos para recordar al personal hospitalario y a los pacientes que practican el lavado de manos. Uno de los ítems utilizados es un juguete confeccionado T. Ser dispensado al niño hospitalizado. Teniendo en cuenta la forma en que los niños manejan juguetes rígidos, sospechamos el T. El suero puede servir como "fomita" para la transmisión de microbios nosocomiales. Estudio prospectivo de 39 T esterilizados. Los sueros revelaron que todos se colonizaron con bacterias, hongos o ambos dentro de una semana de hospitalización. Los organismos hospitalarios adquirieron cultivo de T. El suero incluyó Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus aureus, estreptococos alfa, Corynebacterium acnes, Micrococcus sp, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, Bacillus sp, y especies de Candida. Los cultivos concomitantes de los pacientes mostraron aislamientos similares. Aunque el T. La campaña de lavado de manos no debe ser despreciable, el juguete promocional puede suponer un gasto y riesgo innecesarios y no debe ser utilizado en hospitales o centros de día.

Efectos de la quemazón del piso de alta velocidad sobre la calidad del aire en las unidades de salud
 Se evaluaron los efectos de la quemazón del piso de alta velocidad sobre la calidad del aire en los establecimientos de salud. Un quemador de 2.000 rpm puede diseminar partículas microbianas y de alta velocidad (190 km/h). Un quemador UHS utilizado con una inadecuación o sin restricción del aire produjo aumentos significativos (p < 0,05) en los niveles de partículas y microorganismos transmitidos por el aire. Un quemador UHS equipado con un ensamblaje de contención de aire específicamente diseñado para uso en centros sanitarios no produjo un aumento significativo (P superior a 0,05) en los niveles de partículas o microorganismos ambientales de aire transmitidos. Los tipos y distribución de microorganismos aislados de muestras de aire microbiano no fueron inusuales ni estuvieron directamente influenciados por los procesos de quemadura del suelo. Además, el proceso de quemazón del piso de la UHS produjo una reducción significativa (P < 0,05) en los contaminantes del suelo microbiano (96%). Cuando se contempla el uso de quemazón del piso de la UHS para la mejora de la productividad y el mejoramiento estético, se deben considerar también los posibles efectos adversos sobre la calidad del aire.

El doble control de los ítems de las salas de aislamiento es innecesario como medida de control de infección: estudio comparativo de la contaminación superficial con un simple y doble captura
 En muchos hospitales, los materiales de desecho y las ropas utilizadas de las salas de pacientes aisladamente o en los laboratorios clínicos son rutinariamente dobles para reducir la contaminación de la superficie externa de la bolsa que podrían ser trasladados al personal hospitalario. Ningún estudio ha examinado prospectivamente el valor, en su caso, de doble control. Se asignaron aleatoriamente residuos y lineamientos de las salas de 42 pacientes en aislamiento de contacto para ser transportados en bolsas únicas o bolsas dobles. Poco después de haberse fijado una bolsa única (o doble) fuera de la habitación del paciente, la superficie se cultivó cuantitativamente en dos lugares cercanos al nudo; durante 2 meses se cultivaron 209 bolsas. La contaminación superficial por Staphylococcus aureus (3% a 5%), bacilos entéricos gram-negativos (6% a 7%), o sea (9% a 12%) fue poco frecuente y comparable en ambos grupos; además, la contaminación por bolsa de 29, cuantitativa. Estos datos sugieren que no hay ventaja, en lo que se refiere a la asepsia, de la doble captura de artículos potencialmente contaminados procedentes de salas de aislamiento o de laboratorios clínicos en comparación con el uso de una sola bolsa. El uso de un sistema de un solo saco con una bolsa de carga pesada, en comparación con el doble ciego, ahorró nuestro hospital $9,400 en 1985.

Selección selectiva de pacientes hospitalizados por la presencia de portadores asintomáticos del virus de la hepatitis B: predictibilidad basada en los datos del censo
 La revisión de todos los pacientes con antígeno de superficie del virus de la hepatitis B notificados al departamento de salud del condado en los últimos 3 años mostró que el 60% de los pacientes habían sido diagnosticados en nuestro hospital, que atiende a una población interna, predominantemente negra e indigente. Se recolectaron y probaron prospectivamente sueros de 524 pacientes adultos ingresados en el hospital para el antígeno de superficie de la hepatitis B, ocho (1,5%) de los cuales fueron positivos para el antígeno. Los datos del tracto censitario permitieron realizar cribado selectivo de sueros de 95 pacientes que posteriormente fueron hospitalizados y considerados de alto riesgo para infección por hepatitis B. Nueve de las 95 muestras (9,5%) tamizadas selectivamente fueron positivas para el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B, lo que representa una tasa significativamente mayor de transporte de antígenos (P menos de 0,0001) en pacientes hospitalizados de áreas de alto riesgo que la población general. La metodología aquí presentada puede ser útil para proporcionar un medio de identificación de los antígenos de superficie del virus de la hepatitis B en pacientes adultos, urbanos y de atención indigente.

El grupo Streptococcus milleri
 El grupo Streptococcus milleri es recientemente reconocido como causa de infección piógena. Es importante que los microbiólogos y médicos conozcan estos organismos. La naturaleza heterogénea de este grupo de estreptococos hace que los laboratorios tengan que utilizar una combinación de características antigénicas, fisiológicas y hemolíticas para identificar estos estreptococos patogénicos. Los médicos necesitan reconocer que estos microorganismos como grupo son capaces de causar infecciones graves que pueden requerir tratamiento prolongado y/o drenaje quirúrgico de abscesos.

The American Society for Hospital Central Service Personnel
 Las decisiones sobre la reutilización de dispositivos médicos de uso único (disponibles) no deben hacerse "sobre el terreno". Es de suma preocupación la coherencia de la práctica en todas las áreas de la institución. La práctica debe ajustarse a las políticas de reutilización establecidas. A menos que una institución pueda demostrar y documentar que la seguridad del paciente, el correcto procesamiento y la eficacia del dispositivo no están comprometidos con el reprocesamiento de un dispositivo médico de un solo uso (disposible) no se recomienda el reprocesamiento.

Efecto de la presión de compresión sobre el flujo espiratorio forzado en lactantes
 El efecto de la fuerza de compresión sobre el flujo espiratorio fue evaluado en 19 niños (2-13 mo de edad) con enfermedades respiratorias de diversa gravedad. Se utilizó un manguito inflable para comprimir el tórax y el abdomen. Se midió flujo espiratorio y volumen, presión de oclusión de la vía aérea, presión del manguito (Pc) y capacidad residual funcional. La transmisión de la presión del manguito al espacio pleural fue evaluada por la técnica de oclusión no invasiva. Se encontraron correlaciones estrechas (p < 0,001) entre Pc y el cambio en la presión pleural con la inflación del manguito (delta Ppl,c). La transmisión de la presión varió entre dos manguitos de diferente diseño y entre lactantes. Posteriormente se realizaron varias espiraciones forzadas a cada bebé en varios niveles de delta Ppl,c. Los bebés con flujos espiratorios máximos bajos a bajos volúmenes pulmonares requirieron compresión relativamente suave para lograr la limitación del flujo y mostraron disminución del flujo para las compresiones más firmes. Las curvas de volumen-volumen en cada bebé tendieron a ser más cóncavas a medida que aumentaba el delta Ppl,c. Estos hallazgos subrayan la importancia del conocimiento del delta Ppl,c en la interpretación de las curvas flujo-volumen espiratorio en lactantes.

Cambios en la estructura de la pared torácica y elasticidad en el enfisema inducido por elastasa
 El presente estudio examinó los efectos del enfisema inducido por elastasa sobre la estructura y elasticidad de la pared torácica. Específicamente, examinamos la relación presión-volumen pasiva de la pared torácica intacta en animales anestesiados y la relación esfuerzo-esfuerzo de la caja torácica aislada carente de musculatura respiratoria. La estructura de la caja costal aislada se evaluó midiendo sus dimensiones circunferenciales, anteroposteriores y transversales, los ángulos de articulación de las costillas en la longitud costal y esternocondral individual. Se realizaron estudios en 10 hámsters de Golden Sirian, 26-27 semanas después de la inyección intratraqueal de elastasa y 9 hámsters inyectados con solución salina que sirvieron de control. La capacidad residual funcional media de los animales enfisematosos fue del 239% del valor obtenido en los animales control. En los animales enfisematosos, la curva presión-volumen de la pared torácica fue cambiada paralela y a la izquierda de la curva obtenida en los controles. Es decir, en cualquier presión esofágica dada, el volumen pulmonar fue significativamente mayor en los animales enfisematosos en comparación con los controles, pero la pendiente de la relación presión-volumen fue similar en los dos grupos. En la posición relajada, las dimensiones circunferencia, anteroposterior, transversal y rostral-caudal del tórax fueron significativamente mayores en los animales enfisematosos que en los controles. Aunque la longitud de la columna torácica fue la misma en ambos grupos, la longitud de las costillas y esternón fue mayor en los animales enfisematosos y los ángulos de articulación de las costillas con la vertebra ATDSOR 250.(AU)

Organización estructural de la apolipoproteína B-100 del plasma humano lipoproteínas de baja densidad, comparación con B-48 de quilomicrones y lipoproteínas de muy baja densidad
 El presente estudio caracteriza la organización subestructural de la apolipoproteína B-100 (B-100) de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) del plasma humano y su relación con las lipoproteínas B-74 y B-48 muy bajas. Las LDL fueron digeridas con calicreína humana y trombina para generar dos fragmentos mayores: K1 (Mr 410.000) y K2 (Mr 145.000) y T1 (Mr 38.00). Las secuencias antigénicas, las composiciones de Sr y aminoácidos de K1 y K2 fueron idénticas a las del plasma B-74 y B-26; B-26 y K2 tuvieron idénticas secuencias NH2-terminales. K1 fue posteriormente degradado por kallikrein para dar K3 (Mr 235.000) y K4 (Mr 170.000); estos péptidos corresponden inmunoquímicamente a dos nuevos fragmentos B-3044 de plasma. Los fragmentos de clivaje de trombina, T1 y T2, no correspondieron a B-74 y B-26. Ni la kallikreina ni la trombina generaron un fragmento de B-100 correspondiente a B-48 en quilomicrones. Sin embargo, B-48 mostró homología antigénica con B-26 y con B-74 adjoining B-26, indicando que su estructura está representada en la mitad terminal NH2-B-100. Los estudios estructurales aclaran aún más la relación entre los polipéptidos B-100, B-74, B-26 y B-48 y deben posibilitar la delimitación de los dominios de circulación funcional mediando las interacciones de la apolipoproteína arterial.

Actividad elastolítica entre estafilococos
 Se evaluaron 161 aislamientos del género Staphylococcus para la capacidad de producir elastasa. La actividad de elastasa fue detectada solamente en cepas de S. epidermidis (sensu stricto), ausentes en aislamientos de S. aureus y en otros estafilococos coagulasa negativos probados. La elastasa fabricada por aislamientos de S. epidermidis parece ser una enzima inducible cuya síntesis fue media dependiente.

Deficiencia del inhibidor de la esterasa C1 adquirida: reporte de caso con énfasis en la activación del complemento y la kallikrein durante dos patrones de manifestaciones clínicas
 Se presenta un caso de angioedema grave con varios episodios de ataques potencialmente mortales durante un seguimiento de 7 años. Aunque el perfil biológico es el de una deficiencia adquirida de C1 INH, hasta el momento no se pudo demostrar malignidad linfoproliferativa ni enfermedad inmunocompleja. Sin embargo, el paciente ha tenido una pequeña lambda gammapatía monoclonal IgG durante 4 años. Durante los últimos 4 años se han detenido las manifestaciones edematosas. El paciente actualmente sufre a intervalos regulares de aproximadamente una semana de ataques de corta duración con síntomas digestivos y vasomotores. Esta evolución clínica se acompaña de un empeoramiento de las anomalías del complemento. Los ataques digestivos y vasomotores se correlacionaron con el consumo súbito de prekaliquia y cininogeno de alto peso molecular. Estos hallazgos demuestran que la prekali kreina se activa durante la deficiencia adquirida de C1 INH y que los productos de esta vía como la bradicinina son probablemente responsables de una parte de las manifestaciones clínicas asociadas a este trastorno.

Efectos de un antisuero sobre la hormona del crecimiento en ratas durante la lactancia
 Se utilizó un antisuero altamente específico para ratas GH (anti-rGH) para evaluar el papel de la GH en la lactancia en la rata. Cuando se administró solo, el anti-rGH no afectó a la ganancia de peso de la camada, mientras que la bromocriptina redujo las concentraciones séricas de prolactina y la ganancia de peso de la camada hasta 7 días. Cuando se combinaron bromocriptina y anti-rGH, sin embargo, la ganancia de peso de la camada cayó más dramáticamente para que las crías recibieran prácticamente leche 2-3 días después del tratamiento. El intercambio diario de litera no impidió este efecto. Las inyecciones simultáneas de GH altamente purificado (contaminación de prolactina indetectable) impidieron el drástico descenso de la ganancia de peso de la camada inducida por bromocriptina combinada y antirGH solos. La hormona del crecimiento no influyó en las concentraciones séricas de prolactina, que se mantuvieron bajas durante el tratamiento con GH. Se descartaron los efectos directos de los anti-rGH o GH sobre las crías (transferidas a través de la leche) ya que se obtuvieron resultados prácticamente idénticos cuando se estimó el rendimiento de leche durante un periodo de separación de 30 minutos. La lactancia prácticamente había cesado 3 días después del tratamiento con bromocriptina y anti-rGH, pero podía reiniciarse con una única inyección de prolactina o GH, y la recuperación posterior fue completa. Los resultados de este estudio muestran que la prolactina puede mantener un rendimiento lácteo completo en ausencia de GH, el rendimiento lácteo se reduce aproximadamente en un 50% en ausencia de prolactina y el rendimiento lácteo se interrumpe totalmente en ausencia de TACTABDS.(AU)

Rol de la glicoproteína del sobre envoltorio en la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y fusión celular inducida por el virus
 Las interacciones de la glicoproteína sobre el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) con la superficie celular CD4 están implicadas tanto en la infección por el virus de la virión como en la fusión celular mediada por el virus. Las lectinas específicas de D-manosa como el Con A bloquean específicamente la infección por virión y la fusión celular. Los estudios con un virus de la vaccinia recombinante que contiene el gen de la envoltura del VIH han demostrado que la inhibición mediada por la fusión del VIH implica la unión de la lectina a la glicoproteína del sobre viral. Estos resultados indican la importancia de la glucosilación de sobres en la patobiología de la infección por el VIH, y sugieren posibles mecanismos de interferencia con la infección por el VIH y la citopatología.

Los efectos hipotensores y natriuréticos de la nifedipina en la hipertensión esencial son el papel de la kallikrein-kinin-prostaglandina y los sistemas renina-angiotensina-aldosterona
 Para evaluar el papel de los sistemas renal kallikrein-kinin-prostaglandina y renina-angiotensina-aldosterona en el bloqueo diurético y natriurético de los pacientes tratados con nifedial 20 mg vía oral. Nifedipino indujo rápidamente un efecto hipotensor y un aumento de la frecuencia del pulso. El volumen urinario, la excreción urinaria de sodio y el aclaramiento de creatinina se incrementaron significativamente después de la administración de nifedipino en un 63,5%, 48,5% y 12,4%, respectivamente. La excreción urinaria de kallikreina y prostaglandina E también aumentó significativamente después de la administración de nifedipina en 29,4% y 50,0%, respectivamente. El cambio en la excreción urinaria de calicreína se correlacionó significativamente con el volumen urinario (r = 0,70, p < 0,01) o con la excreción urinaria de sodio (r = 0,86, p < 0,01). Además, el cambio en la excreción urinaria de prostaglandinas E también se correlacionó significativamente con el volumen urinario (r = 0,72, p < 0,01) o con la excreción urinaria de sodio (r = 0,53, p < 0,05). La concentración plasmática de aldosterona no cambió a pesar del aumento marcado de la actividad de renina plasmática, y la relación concentración plasmática de aldosterona/actividad de renina plasmática disminuyó después de la administración de nifedipina. Estos resultados sugieren que el sistema renal aumentado de kallikrein-kinin-prostaglandina y la secreción suprimida de aldosterona pueden estar asociados a la reducción de la presión diurética y nafediurética de la sangre.

Manejo del estrés organizacional en enfermería
 La gestión estratégica de una organización de enfermería en un mercado cambiante de atención a la salud crea presión sobre los administradores de enfermería y sobre sus organizaciones. La gestión eficaz del estrés organizacional potencia la calidad del cuidado de enfermería y reduce los costos relacionados al estrés y al burnout. En este artículo se describe un programa de dos rondas diseñado para gestionar el estrés organizacional. El primer componente se centra en educar al liderazgo de enfermería sobre la naturaleza e impacto del estrés organizacional y cómo minimizarlo. El segundo componente es el instrumento utilizado para medir la eficacia percibida de nuestras intervenciones.

Costar los servicios de enfermería utilizando las UVR
 El monitoreo de los recursos de enfermería consumidos por cada hospital internado no tiene que ser un proceso de gran importancia. Los autores presentan un enfoque barato y sencillo para generar información de gestión sobre la agudeza de enfermería por GRD, pagador, servicio hospitalario o médico.

Reconociendo la excelencia clínica
 Cuestionando la efectividad de las escaleras clínicas en el reconocimiento de la excelencia en la práctica, la administración de enfermería desarrolló un programa en el cual las enfermeras del equipo reciben reconocimiento monetario y profesional. Al completar una serie de criterios de desempeño a lo largo de un año, los participantes demuestran el auto crecimiento en liderazgo, enseñanza y modelación de roles. Los autores explican su programa de reconocimiento y cómo se benefició el personal, la administración y la atención al paciente.

Diagnósticos de enfermería en un modelo profesional de enfermería: piedra angular para la administración efectiva de enfermería
 Mientras que los beneficios de los diagnósticos de enfermería en la práctica clínica han sido bien documentados, los relatos de las ventajas desde el punto de vista de la administración de enfermería son escasos. En este artículo, la autora destaca como los diagnósticos de enfermería pueden ser utilizados como estrategia de liderazgo para alcanzar un modelo profesional de práctica y aumentar la efectividad organizacional.

Estructura del complejo producto de acetil-Ala-Pro-Ala con elastasa pancreática porcina a 1,65 A resolución
 Un solo cristal de elastasa pancreática porcina fue montado en un capilar de paredes finas y permitió reaccionar con acetil-Ala-Pro-Ala-paranitroanalide. Se midieron los datos de difracción a 1.65 Se midió una resolución y se resolvió la estructura isomorfo a partir de la diferencia mapa de Fourier. La estructura contiene dos sorpresas. Dos moléculas del producto: la molécula acetil-Ala-Pro-Ala se unen en el lugar de unión ampliado. Ambas moléculas están unidas hacia atrás con respecto al modo establecido de unión al péptido.

Infección productiva persistente de líneas celulares colorrectales humanas con virus de inmunodeficiencia humana
 Trece líneas celulares humanas no linfocitarias adherentes fueron probadas para su susceptibilidad a la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana. La infección productiva se pudo demostrar en tres de las cinco líneas celulares de carcinoma colorrectal examinadas; las otras ocho líneas celulares humanas no linfocitarias fueron ininfectables. Una línea celular sensible de carcinoma de colon (HT29), así como una mucosa colónica normal, mostró contener una especie de 3,0-kilobase de ARN de CD4 poli(A)+, mientras que líneas de células Thabdomizadas no detectables. Se estableció una línea celular de carcinoma de colon persistente que continuó produciendo virus de inmunodeficiencia humana progenioso durante más de 10 semanas postinfección.

Promoción de la salud a nivel comunitario y prevención del abuso de drogas
 Este artículo revisa la justificación de un enfoque comunitario para la prevención del abuso de drogas. Se presentan cuatro argumentos. Se aborda la cuestión de cómo conceptualizar las estrategias a nivel comunitario. Se revisan tres marcos de fondo, la teoría psicosocial, los objetivos de intervención apropiados y el momento o disposición de la comunidad. Se presentan ejemplos de cada una de las investigaciones en curso. Se aporta la utilidad de cada marco para el diseño de estrategias específicas de prevención del consumo de drogas.

Difusión de los programas de promoción de la salud comunitaria: el Programa de Salud del Corazón de Fargo-Moorhead
 La difusión es a menudo la fase descuidada del ciclo de desarrollo y distribución. Mientras que la atención se ha centrado en desarrollar y probar nuevos programas de educación en salud y promoción de la salud, se ha hecho relativamente poco esfuerzo en estudiar cómo los programas pueden ser divulgados. Este artículo revisa el proceso de difusión, identifica los factores críticos para una diseminación exitosa, utiliza ejemplos de un estudio comunitario de prevención de enfermedades cardiacas para ilustrar cómo los programas de promoción de la salud pueden ser divulgados en una comunidad y sugiere cómo estos métodos podrían ser aplicados.

Organización comunitaria y enlaces escolares: cómo iniciar los programas
 En este artículo se revisan brevemente cuatro modelos de intervención, la organización comunitaria de Rothman, la educación centrada en el sistema de Green, el proceso de innovación-decisión de Rogers e iniciar programas de promoción de la salud juvenil. Se describe un modelo ampliado que incluye la evaluación pre-programa de la población objetivo, la comunidad y el problema del uso de drogas, y la evaluación continua del proceso y producto del programa. Las enseñanzas escolares se destacan como un factor clave en la adopción temprana y demostración de un programa comunitario para la juventud. El modelo ampliado, incluyendo los enlaces escolares, se aplica a un proyecto integral de prevención del abuso de drogas en la comunidad, implementado en el Gran Kansas City. El modelo-y los métodos más útiles para organizar comunidades para la prevención a largo plazo de drogas, inicialmente en el ámbito escolar y escolar, y posteriormente a la familia, la secuencia de masas y las organizaciones comunitarias en la programación-distal.

Balance del programa e integridad de la investigación en prevención del abuso de drogas en la comunidad: enfoque del proyecto STAR
 Este artículo se centra en el proceso de programación comunitaria de prevención de drogas, utilizando como ilustración un proyecto comunitario continuo y múltiple (Proyecto STAR). Se presta especial atención a los problemas y estrategias para equilibrar el programa y la integridad de la investigación a largo plazo. Se discuten estrategias específicas para la obtención y sustentación del apoyo al programa, el control de calidad a lo largo de la ejecución del programa y la adaptación de los objetivos de la investigación y del programa.

El origen y evolución del patrón vertebrado y forma-una teoría del desarrollo vertebrado por preformación basada en la forma molecular genética
 Se presenta una nueva hipótesis para explicar el origen de la forma vertebrada y el mecanismo orientador por el cual se produce el desarrollo embriológico. La hipótesis se basa en la observación que se demuestra, que tanto la forma vertebrada como el desarrollo embriológico siguen un patrón que se correlaciona con las formas formadas por una espiral como se despliega. El hecho de que la molécula de ADN que transporta la información genética para el desarrollo embriológico, también posee una estructura helicoidal, ha sugerido la hipótesis de que la forma vertebrada y su desarrollo están relacionados con la forma molecular. Se propone una estructura molecular vertebrada teórica y se demuestra cómo esta estructura se desarrolla mediante "desdoblamiento", como ocurre el crecimiento (el mecanismo para el cual se sugiere) proporciona un prepattern preciso y una forma embrionaria. Las implicaciones evolutivas siguen, cuestionando la síntesis neo-Darwiniana. Estos son, en primer lugar, que el patrón vertebrado no es el resultado de variaciones genéticas aleatorias y selección natural, sino que debe su origen a un patrón espiral, posiblemente el del ADN. En segundo lugar, que los cambios progresivos que ocurren en la forma de la molécula genética proporcionan una explicación y un mecanismo para la evolución de las especies, concepto que se demuestra.

El cáncer es una deficiencia metabólica
 El cáncer se considera aquí como una deficiencia metabólica originada en la destrucción de células madre. Se postula que las células troncales tisulares segregan una sustancia vital A necesaria para una adecuada función tisular. Los cancerígenos interfieren en la producción de 'A' principalmente por destruir células madre que el organismo es incapaz de reponer completamente para que se produzca menos 'A'. Esta deficiencia irreversible de 'A' puede ser compensada por un sustituto o sustancia 'B' producida por un órgano especializado, la neoplasia. Dado que los carcinógenos continúan agotando cada vez más células madre, la deficiencia empeora. Para atender a la creciente demanda, la neoplasia prolifera cada vez más hasta alcanzar una etapa de descompensación cuando el daño causado por ella supere su beneficio. La depleción de células madre se considera aquí como la vía final común para la acción carcinógena. La teoría predice que después de una oferta de células madre 'A' productoras de células madre o inactivadas 'B' produciendo células madre neoplásicas, el tumor volverá.

El envasado de esferas en embriogénesis y carcinogénesis
 La fertilización de los óvulos de mamíferos resulta en la formación de una bola compacta de células, la morula, que luego se transforma en una esfera hueca de células, la blastula. La formación de estas estructuras se considera dependiente del número y forma de las células presentes y se aproxima al problema del empaquetamiento de la esfera máxima. Del mismo modo, la forma de los órganos, en algún grado, se considera dependiente de la forma de las células constituyentes que predeterminan sus densidades máximas de empaquetamiento. Implícito en este concepto es que las células similares se dividen hasta alcanzar su densidad máxima de empaquetamiento y luego son inhibidas a partir de su replicación por inhibición de contacto tridimensional. En este contexto, las células tumorales pueden considerarse pleomórficas en relación con el tejido en el que se originan y forman un tumor benigno, mientras que los tumores malignos muestran pleomorfismo dentro de la masa tumoral.

Doble ciego: doble conversación o hay formas de hacer mejor investigación
 En un intento de contrarrestar los efectos del placebo, los científicos que estudian la eficacia del medicamento a menudo utilizan el ensayo 'doble ciego'. Desafortunadamente, en menos del 5% de los estudios reportados en revistas médicas y psiquiátricas mayores se verificó si los pacientes y los observadores eran ciegos. Entre 1972 y 1983 hubo una creciente confianza en los placebos activos que intentan simular los efectos del medicamento. Sin embargo, es poco probable que los pacientes no tengan conciencia de cambios fisiológicos significativamente diferentes dentro de ellos derivados de los diferentes químicos. Cuando un médico le informa a un sujeto que puede estar en tratamiento con placebo o activo, pasarán mucho tiempo en tratar de adivinar cuando esté tomando. En estas situaciones será aplicable la paradoja de Philip. Esto indica que cuanto más potente es una variable terapéutica, menor es la probabilidad de que su eficacia pueda ser comprobada en un estudio doble ciego. Sólo se puede 'probar' que el medicamento no es más eficaz que el placebo. Para tener un procedimiento verdaderamente ciego, el placebo activo debe tener efectos fisiológicos idénticos a los del medicamento en estudio. Ahora estamos utilizando la conciencia del paciente y del observador sobre los cambios como información útil para obtener: un factor de adiestramiento, el porcentaje de aciertos si el paciente considera algún factor de cambio en la orientación terapéutica o placebo; Esta información suele ser fiable y puede analizarse con los procedimientos estadísticos habituales.

Daño al reflujo venoso en el cráneo o la columna: relevancia para la esclerosis múltiple
 La propagación desigual del exceso de presión venosa central en los diferentes sistemas de drenaje venoso cerebral y espinal es la regla más que la excepción. Se desconoce la intensidad de las fuerzas a ejercer en estructuras cerebroespinales vulnerables por los gradientes de presión resultantes en el espacio craneoovertebral. Hay una necesidad de considerar las diversas condiciones que pueden causar propensión individual al reflujo más pesado en determinados compartimentos cerebrales, así como en los compartimentos espinales epidurales y subdurales. Se intenta indicar posibles consecuencias de la dilatación retrógrada excesiva especialmente de las venas cerebrales internas. La importancia de dilucidar las implicaciones neuropatológicas y clínicas del reflujo indebido en el cráneo o la columna vertebral se deduce de la probabilidad de relaciones entre el reflujo localizado en el espacio craneoencefálico y las enfermedades noexplicadas. En este sentido se discuten las características de la esclerosis múltiple.

La singularidad del aprendizaje humano
 Se propone que los seres humanos sean capaces de un tipo único de aprendizaje. Todos los demás animales se limitan al aprendizaje contiguo (no más de 60 segundos separando los dos eventos). Solo los humanos son capaces de "separar" o aprendizaje científico (aprender una conexión entre dos o más eventos separados por más de 60 segundos). La ciencia en sí misma es un tipo generalizado de aprendizaje no contiguo. También se propone que la capacidad del ser humano para el aprendizaje separado depende de la capacidad única de hipótesis (proponer una conexión o relación entre dos o más eventos separados por el tiempo). Como resultado del aprendizaje separado, los humanos son los únicos animales capaces de "desembarazo separado" (que anticipan cuales eventos pueden ocurrir más de un minuto en el futuro).

La función de la vesícula biliar como menor circulación biliar
 La función de la vesícula se cuestiona en una hipótesis postulando que toda la bilis que entra en este reservorio se absorbe completamente al hígado y ninguno de ellos fluye hacia el conducto cístico y el duodeno. Se cree que la colecistocinesia aumenta y mantiene un gradiente de presión intravesical que aumenta la presión de filtración necesaria para la absorción de la bilis al hígado. La absorción es a través de los afluentes de las venas quísticas, los conductos de los senos Luschka y Rokitansky-Aschoff. Aunque la hipótesis carece de soporte experimental, se basa en una serie de observaciones anatómicas, histológicas, fisiológicas, radiológicas y quirúrgicas.

Agujero de ADN: hipótesis de carcinogénesis
 La transformación de una célula normal a una célula cancerosa supone un cambio hereditario estable en el núcleo. El evento inicial en la carcinogénesis es la división de los pares de base en el ADN doble helix. Un agujero en el ADN dúplex resulta, una deformidad en la estructura secundaria del ADN. El evento celular en la carcinogénesis es la replicación continua del ADN dúplex de una célula a la siguiente.

El papel de la deficiencia de oxígeno y las reacciones citosólicas en el crecimiento celular
 Se ha sugerido que una disminución en la disponibilidad de oxígeno a ciertos tejidos puede conllevar al aumento del metabolismo de la glucosa a través de la ruta del shunt hexose monofosfato y al aumento de la síntesis de polioles, especialmente el mioinositol. Además, se sugiere que estas "reacción ctosólica" resultan en la estimulación del ciclo de fosfatidilinositol al aumentar la disponibilidad de sustratos (es decir, fosfatatidato, diglicerido e inositol). Así, una disminución relativa en la disponibilidad local de oxígeno puede desempeñar un papel en la proliferación y diferenciación celular y en la etiología del cáncer, las secuelas diabéticas y la obesidad.

Modulación de la actividad transcripcional y la formación de complejos estables por regiones de 5'-flanking de los genes tRNAHis de ratón
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de tres genes tRNAHis de ratón y un gen tRNAGly presente en dos clones diferentes de lambda. Un clon lambda contenía dos genes tRNAHis 600 pares de bases (bp) separados en orientaciones opuestas. El otro clon contenía un tRNAHis y un gen tRNAGly 569 bp separado en la misma orientación. Las regiones codificadoras de los tres genes tRNAHis fueron idénticas a secuenciadas tRNAHis de mamíferos si no se consideran las modificaciones posttranscripción. Cabe destacar que los tres genes tRNAHis y un cuarto gen previamente secuenciado por nosotros contenidos dentro de las regiones de ensamblado, varias cantidades de secuencias cortas, conservadas 5' líderes y de secuencias de tracción directa. En caso contrario, las regiones de bronceado no eran homólogas. Se construyeron mutantes deleción de uno de los genes tRNAHis que contenían 228, 99, 9 y 3 pb de la región deflación tipo 5' silvestre, respectivamente. La deleción de secuencias de 5'-flanking de posiciones -9 a -4 redujo sustancialmente la actividad transcripcional (ca. 5 veces) en un lisado de células HeLa S-100. Este efecto fue independiente de las secuencias vectoriales en el clon de deleción, implicando que la región de -4 a -9 del gen intacto contiene un elemento modulador positivo para la transcripción in vitro. El mutante deleción que contenía 3 pb de secuencia deflación tipo 5' silvestre también tuvo una gran reducción en la capacidad de inhibir la transcripción de un segundo gen de ARNt en un ensayo de competencia. Así, la región normal de 5'-flanking influye en la capacidad del gen para formar complejos estables con factores de transcripción. Estos datos indican además que un extracto de transcripción mamífero es sensible a los efectos de la carga de 5' si se ensaye un gen adecuado del ARNt.

Organización de secuencias y regulación transcripcional de los genes elastasa II de ratón y tripsina
 Los ARNm de Elastase II y tripsina fueron clonados en forma de sus ADNc del páncreas de ratones de la cepa A/J y se determinaron sus secuencias completas de nucleótidos. El ARNm de elastasa II es de 912 nucleótidos largos y codifica una proteína de 271 aminoácidos. La especie clonada de ARNm de tripsina es de 814 nucleótidos largos y codifica una proteína de 246 aminoácidos. El gen elastasa II, que existe como una única copia en el genoma del ratón haploide, mide 11,2 kb de la tapa al sitio de poli(A) y se interrumpe por lo menos siete intrones. Entre 5 y 10 genes de tripsina existen en el genoma del ratón. Se estudiaron detalladamente cinco genes diferentes de tripsina, dos de los cuales están estrechamente vinculados de manera cola a cara. El tamaño varía entre 3,4 y 4,0kb, y todos son interrumpidos por cuatro intrones. La comparación de secuencias de ADN de los genes elastasa II, tripsina y Amy-2a alfa-amilasa revela un motivo conservado de 13 nucleótidos en sus regiones de 5' deflación. La acumulación diferencial de los ARNm de elastasa II y tripsina en el citoplasma de la célula pancreática acinar está regulada predominantemente a nivel transcripcional.

Aspectos en la prevención del neurotrauma
 Más de la mitad de todos los neurotraumas ocurren en o por vehículos de motor. Las otras causas de neurotrauma son caídas, agresiones violentas, deportes y recreaciones y armas de fuego. Las víctimas que sobreviven se dejan con parálisis, desfiguración, pérdida de visión y audición, convulsiones, epilepsia, trastornos psiquiátricos, amnesia-en déficit corto, significativo y muchas veces permanente. Para prevenir de forma permanente esta destrucción humana anual, la agenda de prevención debe incluir la defensa de las bolsas de aire en todos los automóviles, el uso de cascos para todos los motociclistas, la eliminación de armas traumáticas y la regionalización. Después de esto, podemos continuar trabajando en la prevención de otros problemas neurotraumatológicos.

Manejo agudo del adulto con traumatismo craneal
 El manejo agudo de enfermería del adulto con traumatismo craneal es complejo y desafiante. El conocimiento de la fisiopatología subyacente y la comprensión de los objetivos de la gestión médica y de enfermería permiten al enfermero organizar y evaluar intervenciones de enfermería adecuadas.

