Cuarenta y ocho horas de almacenamiento hipotérmico de perfusión de corazones de cerdo y de babuino
 Se ha desarrollado un sistema para la perfusión hipotérmica continua de corazones aislados utilizando un líquido transparente perfusado. La viabilidad miocárdica se mantiene después de períodos de almacenamiento de hasta 48 hr. Los corazones grandes almacenados de esta manera mostraron un desempeño hemodinámico casi normal en las pruebas funcionales posteriores. El alotrasplante ortotópico o autotrasplante de corazones de babuinos almacenados durante 48 hr fue seguido por una buena función inmediata y a largo plazo. Los babuinos que recibieron alotrasplante sobrevivieron hasta el rechazo. Tres de los cuatro autotrasplantes sobrevivieron hasta su sacrificio electivo a los 1, 3 y 12 meses; todos mostraron función hemodinámica normal en el cateterismo cardiaco e histología miocárdica normal.

Estudio prospectivo, aleatorizado de los efectos de la prostaciclina sobre las plaquetas y la pérdida de sangre durante las operaciones de bypass coronario
 Se diseñó un estudio aleatorizado, doble ciego para evaluar el efecto terapéutico y la seguridad de la prostaciclina (epoprostenol) en pacientes sometidos a bypass cardiopulmonar. Ciento pacientes con bypass coronario aislado recibieron 300 unidades/kg de heparina y luego prostaciclina (12,5 ng/kg/min de heparinización hasta el bypass cardiopulmonar, 25 ng/kg/min durante el bypass similar) o similar. Se utilizaron técnicas anestésicas estandarizadas, perfusionales y quirúrgicas. Los grupos farmacológicos y placebo fueron similares en los datos demográficos y en los tiempos de bypass, y no hubo muertes. El tiempo de coagulación activado y el recuento de plaquetas fueron significativamente mayores durante la circulación extracorpórea en los pacientes que recibieron prostaciclina. El recuento plaquetario se mantuvo significativamente mayor 24 horas después del bypass en el grupo de medicamentos activos. Inmediatamente después de la cirugía, hubo una prolongación significativamente menor del tiempo de sangrado (1,3 versus 2,9 minutos; p = 0,009) en los pacientes que recibieron prostaciclina. La pérdida sanguínea se redujo significativamente durante las primeras 4 horas del postoperatorio en el grupo de prostaciclina (261 +/- 159 versus 347 +/- 197 ml; p = 0,02). No hubo diferencia significativa entre los grupos al comparar la pérdida total de sangre (710 +/- 351 versus 869 +/- 498 ml; p = 0,07). Los pacientes que recibieron prostaciclina requirieron un promedio de 257 ml de menos sangre transfundida en la unidad de cuidados intensivos (p = 0,02). Se concluye que el impacto clínico de la prostaciclina en pacientes sometidos a operaciones coronarias fue demostrable, pero pequeño. La prostaciclina puede proporcionar beneficios clínicos en pacientes sometidos a bypass cardiopulmonar cuando hay contraindicaciones u otras dificultades con la transfusión sanguínea. Con la prostaciclina, es posible reducir la dosis de heparina y por tanto reducir el requerimiento de protamina ofrecería un potencial beneficio de una menor depresión cardiovascular inmediatamente después del bypass. Sin embargo, las ventajas que ofrece la prostaciclina no son suficientes para recomendar su uso rutinario durante la circulación extracorpórea.

Interacciones de glucosa-insulina durante el bypass cardiopulmonar. Hipotermia versus normotermia
 Como la hipotermia es comúnmente utilizada para disminuir el metabolismo local y general durante la circulación extracorpórea, se buscó identificar sus efectos específicos en las interacciones glucosa-insulina. Un grupo de pacientes no diabéticos sometidos a bypass cardiopulmonar hipotérmico (28 grados C) con parada cardíaca isquémica (cod) fue comparado con un grupo similar operado en condiciones normotérmicas con cardioplejía potásico. En ausencia de administración exógena de dextrosa, la hipotermia bloquea la secreción de insulina durante la operación. También inhibió la secreción de insulina en respuesta a una carga exógena de dextrosa (por ejemplo, el fluido de priming del circuito de circulación extracorpórea) o a una inyección de glucagón, pero esta inhibición se ligó. Los niveles de glucemia, que durante la normotermia fueron levemente elevados aun en ausencia de administración de dextrosa, permanecieron normales durante la fase hipotérmica del bypass cardiopulmonar. Al final del período de recalentamiento, sin embargo, los niveles de glucosa en sangre alcanzaron el mismo nivel observado en el bypass normotérmico, hecho que sugiere que la inhibición fría de la producción hepática de glucosa fue solamente temporal. La inhibición fría de la producción hepática de glucosa también explica por qué el aclaramiento de glucosa tras una carga súbita de dextrosa fue inicialmente más rápido a baja temperatura corporal que a la temperatura normal. Estudios con pinzamiento de glucosa indicaron que la resistencia a la insulina fue iniciada por la anestesia y por el trauma quirúrgico, y más acentuada por el bypass cardiopulmonar, en asociación con niveles elevados de hormonas indicativas de estrés quirúrgico. Independientemente de los cambios en la temperatura corporal, la asimilación de la glucosa por los sujetos no diabéticos durante e inmediatamente después del bypass hizo necesaria la infusión de grandes dosis de insulina. En comparación con los sujetos diabéticos, los pacientes insulinodependientes (diabetes tipo I) no precisaron más insulina durante el bypass cardiopulmonar que los sujetos normales, mientras que los pacientes con diabetes tipo II mostraron una marcada resistencia a la insulina durante la operación y en el postoperatorio inmediato.

Anti-CD2 (T, p50) Inmunotoxinas de ricina intactas para la profilaxis de la EICH en el trasplante alogénico de médula ósea
 Se evaluaron los efectos inhibitorios de dos inmunotoxinas (IT) sintetizadas vinculando dos anticuerpos monoclonales murinos anti-CD2 (T, p50) diferentes a la ricina intacta (R). El pretratamiento con 1000 ng ml-1 35,1-R o OKT 11a-R inhibió la proliferación de células T inducidas por PHA en un 93% y 86%, respectivamente. En esta concentración IT, la generación de células T citotóxicas aloreactivas (CTL) fue inhibida por más del 99% por cualquiera de los dos IT. 35.1-R y OKT 11a fueron mínimamente tóxicos para los efectores matadores naturales (NK) o células progenitoras de médula ósea pluripotentes (CFU-GEMM). Los experimentos de bloqueo sugirieron que el 35,1-R y el OKT 11a-R podrían reconocer diferentes epítopos de los determinantes superficiales de CD2 (T, p50). Nuestros hallazgos muestran que la IT anti-CD2 puede ser útil para la depleción de células T en el trasplante alogénico de médula ósea. Comparamos TU3, una mezcla equimolar de T101 [anti-CD5]-R, UCHT-1 [anti-CD3]-R y 35,1 [anti-CD2]-R con el TUTR. El TUT está actualmente en evaluación en ensayos clínicos de Fase 1 como régimen de depleción de células T para la profilaxis de la EICH. TU3 fue tan eficaz como el cóctel TUT en la inhibición de la respuesta del HAP y la generación de CTL, pero a diferencia de los efectos NK esparcidos. Los cocteles de inmunotoxinas dirigidos contra subpoblaciones de linfocitos pueden ser útiles para estrategias anti-GVHD más efectivas y para eludir problemas de fracaso/rechazo del injerto asociados a la purgación actual.

Infección in vitro de células linfocíticas crónicas por el virus de Epstein-Barr (VEB)
 Se buscó determinar el potencial de infectar células linfoides de pacientes con leucemia crónica (LLC) con virus de Epstein-Barr (VEB) mediante pruebas de citometría de flujo (VEB) mediante citometría de flujo. El 54-91% de las células linfoides estaban presentes en siete casos de LLC y el 46% de las de leucemia prolinfocítica. Los cambios dinámicos con respecto a la positividad, morfología y viabilidad de la EBNA se produjeron después de la infección con el virus. En el segundo día solo se observaron unos pocos linfoblastos EBNA positivos. En los días 11-21 la positividad aumentó de 2 a 34% de las células. Simultáneamente, el número de células viables disminuyó a aproximadamente 1/10° del número original. Una proporción significativa de las células positivas para EBNA correspondió a las células LLC originales. En 3 de los 7 casos de LLC se demostró un fenotipo de células Pan T mediante la prueba de anticuerpos monoclonales de Leu-1. Las células infectadas no reaccionaron con dos anticuerpos monoclonales, EBV-CS 1 y 4, que reaccionaron con líneas de células linfoblastoides B (LLC-B). Además, el LCL-B derivado a los 1-2 meses postinfección de las células LLC no expresó el antígeno Leu-1, pero expresaba antígenos definidos EBV-CS 1 ó 4. En la leucemia prolinfocítica, el 64% de las células mostraron positividad para EBNA el día 7 y aparecieron células gigantes con núcleos redondos o múltiples que fueron positivas para EBNA. Las células LLC y las leucemias prolinfocíticas pueden estar infectadas como lo demuestra la positividad de EBNA. Esta infección no conduce a una transformación inmediata, sino que evoca la producción de linfocitos y células gigantes multinucleadas antes de la muerte celular.

Trasplante hepático en la Clínica Mayo
 Desde 1985 se inició un programa de trasplante hepático en la Clínica Mayo. Entre marzo y noviembre de ese año se realizaron 19 procedimientos de trasplante hepático en 17 pacientes con edades entre 9 y 54 años. Las condiciones preoperatorias en estos pacientes fueron la cirrosis biliar primaria en ocho, la colangitis esclerosante primaria en cuatro, la hepatitis crónica activa en tres y la atresia biliar y el tumor de la vía biliar en uno. La complicación más frecuente del procedimiento de trasplante fue la infección por citomegalovirus, que ocurrió en seis pacientes, pero provocó síntomas sistémicos moderados a severos en apenas dos de ellos. De los 17 pacientes sometidos a trasplante hepático, 15 están vivos. Los hepatólogos han determinado factores predictivos de supervivencia en potenciales candidatos para mejorar el momento del trasplante.

Incremento de las visitas a consulta prescritas
 Los pacientes que no acuden a consulta programada o que no contactan con su proveedor cuando se presentan síntomas de aviso plantean problemas importantes para el médico de atención primaria. Se examinó un grupo de intervenciones para determinar la efectividad en el incremento del número de visitas a consulta prescritas en pacientes con diabetes mellitus. Este grupo de intervenciones incluyó paquetes postales con información sobre el uso de la clínica, nombres de los proveedores y números telefónicos, número de teléfonos de horas, lista de señales de alerta temprana y registro de citas de control intenso. Ochocientos cincuenta y nueve pacientes en terapia medicamentosa para diabetes mellitus fueron estratificados por riesgo de hospitalización y asignados aleatoriamente en estratos para control e intervención. El grupo de intervención recibió todas las intervenciones. Después de un año, el grupo de intervención promediaba 12% más contactos totales que el grupo control (5,8 vs. 5,2; p = 0,01), debido en gran medida al aumento de visitas programadas (4,1 vs. 3,6; p = 0,006). Estos efectos fueron mayores en aquellos pacientes con mayor riesgo de hospitalización. Además, las fallas en la visita se redujeron solamente en pacientes de alto riesgo. El efecto de las intervenciones no disminuyó durante el año de estudio. Esta intervención sistemática y repetitiva parece efectiva en el aumento de las visitas a consulta y es especialmente efectiva en pacientes que requieren cuidados más frecuentes.

Incluyendo el estado de salud en la fórmula Medicare's Adjusted Media Per Capita Cost capitation
 Factores actuariales actualmente constituidos por la fórmula de HMO capitación de Medicare, el Costo promedio ajustado por la Capita (AAPCC), son considerados por muchos investigadores como inadecuados como predictores de costos futuros de salud. Aunque con frecuencia se sugiere que la fórmula debe incorporar el estado de salud del beneficiario, todavía no se ha identificado ninguna medida del estado de salud adecuada para este fin. Los autores presentan resultados iniciales de un estudio de 1.934 beneficiarios de Medicare seleccionados al azar en Michigan. Los beneficiarios fueron encuestados para obtener datos sobre diversas medidas alternativas de salud. Se utilizaron propagandas de medicamentos para estimar los costos de la atención sanitaria por períodos antes y después de la encuesta. En las regresiones en el futuro Medicare Payments, ecuaciones incluyendo los factores AAPCC plus una medida del estado de salud alcanzaron valores de R2 que van desde 0,013 hasta 0,072, dependiendo del estado de salud de la medida.

Hiperuricemia y gota
 La gota es un síndrome clínico que engloba un grupo de enfermedades metabólicas que se caracterizan por un metabolismo anormal del ácido úrico. En su forma más completa, la gota se define por: aumento de la concentración sérica de urato; ataques característicos, recurrentes y agudos artríticos, con compromiso de la litiasis renal monosódica monohidratada; usualmente con compromiso de los cristales renales monohidrófilos monohidrófilos monohidratados intersticiales, con depósito de ácido úrico; Cualquier combinación de estas manifestaciones puede ocurrir, aunque la nefropatía por tofo y urato raramente precede la artritis por goteo.

Acute hipoacusia en la etapa temprana de la sífilis adquirida
 La hipoacusia aguda en una etapa temprana de la sífilis fue frecuente en el siglo XIX, pero es muy rara en la actualidad. Se reporta un caso histórico y otro reciente de sífilis no tratada. Basado en estudios del diario del compositor checo Fr. Se presenta la historia de su enfermedad. Después de una angina, que duró varias semanas, un exantema profuso se desarrolló aproximadamente 16 semanas después de la infección primaria. Dos semanas después se inician síntomas auditivos, acúfenos y vértigos, resultando en sordera bilateral total después de algunas semanas. Exituye 10 años después por taboparólisis. El caso reciente es un sujeto masculino de 25 años de edad. También tras una angina de larga data apareció un exantema profuso aproximadamente 8 semanas después de la infección primaria. Los síntomas auditivos, el trastorno auditivo y el acúfeno en un oído, se desarrollaron una semana después del inicio del exantema. Mediante un tratamiento específico inmediato se podrían prevenir unos cursos grasosos como los de Smetana.

Tos crónica en lactantes y niños
 La tos crónica es un problema importante, a veces frustrante, a menudo encontrado por el otorrinolaringólogo de cabeza y cuello. Se evaluaron 38 lactantes y niños menores de 16 años con un roentgenograma torácico normal para tos crónica persistente por más de 4 semanas. La terapia específica (más que el tratamiento sintomático) de la tos crónica conduce a la resolución o control de la tos en 33 (87%). El asma persistente fue la causa más frecuente de tos crónica, seguida de sinusitis, arteria innominada aberrante, tos psicógena y estenosis subglótica. Además de una detallada anamnesis, exploración física y reentgenograma torácico, endoscopia, reentgenogramas paranasales y estudios de función pulmonar con test de provocación con metacolina fueron particularmente eficaces para establecer un diagnóstico preciso. La tos crónica es mejor manejada determinando la causa precisa de la tos, luego tratando específicamente el trastorno subyacente. Los niños con tos persistente y un roentgenograma torácico normal deben ser remitidos rápidamente para la evaluación por un otorrinolaringólogo cuando los esfuerzos iniciales del médico en el diagnóstico y tratamiento no son exitosos. La endoscopia es poco utilizada en la práctica y su importancia está subestimada en la literatura. Es especialmente útil establecer un diagnóstico preciso en lactantes menores de 18 meses.

Efectos de la tirostigmina en la enfermedad de Alzheimer: relación con la gravedad de la demencia
 Once pacientes dementetados fueron administrados 0,004, 0,009 y 0,013 mg/kg de fisostigmina intramuscularmente, y placebo, doble ciego, en la Fase 1. La dosis más eficaz, en cuanto a la mejor puntuación de la memoria en comparación con la solución salina, se repitió durante la fase 2. Cinco pacientes mejoraron sus puntuaciones de memoria verbal en ambas fases 1 y 2 después de la dosis más efectiva de fisostigmina; estos cinco "respondedores" se encontraron significativamente más correlacionados con la gravedad de la memoria. Las intrusiones, que no fueron un factor en la selección de la dosis más eficaz, fueron reducidas en el grupo en su conjunto, con los respondentes mostrando la más mejora y los no respondedores lo menos. La asociación entre el efecto de la fisostigmina y el grado de demencia nos sugiere que los casos graves pueden tener barreras más permeables a la sangre y que la disponibilidad de fármacos al cerebro es un factor importante en la evaluación de las sustancias colinérgicas.

El efecto de verapamilo se reduce en las preparaciones aisladas de músculo liso de la vía aérea sin el epitelio
 El efecto de la remoción del epitelio sobre la reactividad del músculo liso de las vías aéreas de conejo a agentes broncoactivos y sobre el efecto de verapamilo se estudió in vitro utilizando preparaciones de varios niveles dentro del árbol respiratorio, es decir, traquea (20). La metacolina contrajo tejidos de los tres niveles de la vía aérea. Las tiras contratadas de histamina de 20 bronquios, tuvieron una acción inconsistente en las tiras de 10 bronquios y no tuvo efecto en las preparaciones traqueales. Los tejidos contratados K+ de la tráquea y 10 bronquios tuvieron una acción mixta en 20 tiras bronquiales. La remoción de la capa celular epitelial afectaba de forma variable la reactividad del músculo liso a los tres agentes estudiados. En 20 bronquios, la remoción del epitelio potenció las respuestas a la histamina y a la metacolina. En 10 bronquios, solamente las respuestas a la metacolina fueron constantemente aumentadas. En las preparaciones traqueales, la remoción del epitelio no alteró la reactividad del tejido a ningún agente examinado. El verapamilo (1 microM) atenuó las respuestas a todos los agentes y aumentó la potencia de la tráquea a través de 10-20 preparaciones bronquiales. Después de la retirada del epitelio, verapamilo fue sustancialmente menos eficaz en 20 bronquios, sin embargo sus efectos se mantuvieron inalterados en la tráquea. Los resultados indican que la capa de células epiteliales modula la reactividad del músculo liso de la vía aérea; este fenómeno parece estar extendido en los mamíferos, el efecto modulador es más prominente en las vías aéreas menores, verapamilo y la magnitud del efecto relacionado con el epitelio.

Resonancia magnética en obstetricia y ginecología
 La resonancia magnética de la pelvis femenina permite visualizar la estructura de los tejidos blandos previamente unida a otras técnicas radiológicas. La arquitectura interna del cuerpo útero, cuello uterino y vagina se visualizan directamente en cualquier plano. Además, el ambiente hormonal de la mujer puede ser indirectamente determinado por la evaluación de la apariencia de la RM del útero. Del mismo modo, se documentan fácilmente los complejos cambios que ocurren durante el embarazo, tales como el effacemento cervical y la relación de los huesos internos, la parte fetal y la placenta. La pelvimetría RM permite una descripción rápida y segura del canal de parto. Finalmente, la anatomía fetal demostrada puede ser particularmente útil en la evaluación del retraso del crecimiento intrauterino y anomalías indeterminadas por ecografía.

Aplicación de resonancia magnética nuclear en enfermedades del sistema nervioso central pediátrico
 La resonancia magnética (RM) se está convirtiendo rápidamente en el paso diagnóstico inicial en la evaluación de las anomalías macroscópicas que involucran el cerebro o la médula espinal en el paciente pediátrico. El control de la movilidad del paciente y el apoyo de las funciones vitales son fundamentales si la utilización futura de la RM progresa más allá de su papel diagnóstico ambulatorio actual. Actualmente, la no invasivaidad, la sensibilidad y la representación gráfica multiplanar del proceso de la enfermedad están suponiendo las modalidades diagnósticas más tradicionales de la TC, la metrizamida TC y la mielografía.

Metodos inmunológicos para evaluar los efectos neurotóxicos y de neurorradiación en la enfermedad aguda por radiación humana
 Se estudió la posibilidad de utilizar métodos inmunológicos (prueba de inhibición de la migración de leucocitos, reacción de leukergia, prueba de fijación fría del complemento con antígeno cerebral) para la valoración de los efectos neurotóxicos y neurorradioterapia. Un rápido desarrollo de la agranulocitosis imposibilitó las reacciones celulares. Estos efectos podrían evaluarse mediante reacciones inmunológicas específicas humorales. Se discute el posible papel de los anticuerpos anticerebrales en la patogénesis de los trastornos neurológicos.

Trombosis séptica de los senos venosos durales
 De 1940 a 1984, 19 casos de trombosis séptica de la duramadre-sinus han sido diagnosticados en el Hospital General de Massachusetts y 136 casos han sido reportados en otras instituciones. La trombosis séptica afecta con mayor frecuencia a los senos cavernosos (96 casos). La infección de senos paranasales faciales o esfenoides suele preceder a la enfermedad del seno cavernoso. Además de los signos clásicos de proptosis, quemosis y parálisis oculomotora, se puede encontrar parálisis aislada de sextonervio e hipo o hiperestesia del quinto nervio. Los principales patógenos asociados a la infección del seno cavernoso son Staphylococcus aureus, otros microorganismos grampositivos y anaerobios. La trombosis séptica del seno lateral (64 casos) es casi exclusivamente una complicación de la otitis media y/o la infección mastoidea. Los microorganismos causantes de esta infección incluyen especies de Proteus, Escherichia coli, S. aureus y anaerobios. La trombosis séptica del seno sagital superior (23 casos) se acompaña con mayor frecuencia de meningitis bacteriana o infección del seno aéreo. Los microorganismos causales incluyen Streptococcus pneumoniae, S. aureus, otros estreptococos y las especies de Klebsiella. Debido a que la trombosis séptica del seno dural es rara, esta enfermedad es frecuentemente mal diagnosticada. La evaluación debe incluir punción lumbar, radiografías de seno aéreo y tomografía computarizada con contraste. Otras pruebas diagnósticas útiles pueden incluir angiografía carotídea y gammagrafía cerebral dinámica. La venografía orbitaria es el estudio más definitivo en los casos de trombosis crónica del seno cavernoso. El tratamiento debe incluir antibióticos intravenosos y drenaje quirúrgico precoz del exudado purulento en senos de aire o regiones mastoideas. El análisis retrospectivo sugiere que el tratamiento con heparina puede reducir la mortalidad en casos cuidadosamente seleccionados de trombosis del seno cavernoso séptico. No se recomienda anticoagulación en otras formas de trombosis séptica del seno dural. La mortalidad en la quera de antibióticos sigue siendo alta, especialmente en pacientes con trombosis séptica de los senos cavernosos (30%) y sagital superior (78%).

La influencia de las concentraciones plasmáticas de insulina sobre los niveles de insulina tisular en roedores: estudio del hámster chino diabético y del ratón Ob/ob
 La insulina inmunoreactiva se midió en extractos ácido-etanol de riñón, cerebro, hígado y corazón de hámsters chinos genéticamente diabéticos y sus controles no diabéticos y de ratones obesos (ob/ob) y sus delgados. Las muestras seleccionadas fueron filtradas en columnas Sephadex G-50 y se determinó la concentración de insulina. Hubo una buena correlación entre el nivel de insulina medido en los extractos de ácido-etanol de los tejidos y el nivel de insulina después de la filtración en gel, sugiriendo que la concentración medida en todo el extracto es representativa del verdadero contenido de insulina. Los datos presentados demuestran que los diferentes órganos extrapancreáticos contienen cantidades características de insulina que a menudo son (algunas veces) mayores que el nivel de insulina en plasma. Las concentraciones de insulina tisular también presentan un amplio rango de valores, con ocasionales valores elevados. Los datos también muestran una correlación directa entre las insulinas plasmáticas y renales, pero ninguna relación entre las insulinas plasmáticas y cerebrales y una correlación mixta entre el plasma y las insulinas hepáticas y cardíacas.

El efecto del tratamiento crónico con efedrina sobre la utilización de sustratos, la actividad simpaticoadrenal y el gasto energético durante la termogénesis inducida por glucosa en el hombre
 Recientemente se ha encontrado que el tratamiento crónico con efedrina en humanos mejora la respuesta termogénica a una dosis aguda de efedrina. Concebiblemente, esa sensibilización a la estimulación beta adrenérgica también puede afectar el componente facultativo de la termogénesis inducida por la dieta. Se estudió la termogénesis inducida por glucosa (TGI) en cinco mujeres sanas después de 3 meses de tratamiento crónico con efedrina peroral. Experimentos similares 3 meses después de la interrupción del tratamiento sirvieron como controles. Durante el tratamiento crónico con efedrina se encontró una elevación sostenida del 10% de la tasa metabólica en comparación con el estudio control. Los niveles plasmáticos de adrenalina aumentaron 87% durante el tratamiento. Estos aumentos tienden a correlacionarse positivamente (r = 0,54, p < 0,07). El TGI expresado como porcentaje de la carga energética ingerida no se alteró durante el tratamiento crónico con efedrina en comparación con el estudio control (9,0% vs 8,9%). El cociente respiratorio (RQ) indica que se oxidan relativamente más lípidos durante el tratamiento crónico con efedrina que en el estudio control. Este cambio se observó tanto en el estado de ayuno como después de la administración de glucosa. Ciertos efectos de la efedrina parecen ser apropiados a un fármaco termogénico para el tratamiento de la obesidad: una sola dosis de efedrina estimula la termogénesis, un efecto que se potencia durante el tratamiento crónico con la oxidación de sustratos metabólicos.

La estimulación de la glucosa de la secreción de insulina en islotes de ratas alimentadas y estrelladas y su dependencia del metabolismo lipídico
 La influencia de un rango fisiológico de concentraciones de palmitato (0, 0,25, 0,5 y 1,0 mmol/L) en la capacidad de modificar la secreción de insulina, la oxidación de palmitatos (U-14C) se ha estudiado en ratas. Palmitato potenció la respuesta a la insulina de los islotes alimentados con glucosa de una manera específica relacionada con la dosis. La secreción estimulada por glucosa se acompañaba de una disminución de la oxidación del palmitato y un aumento de la incorporación de glucosa (U-14C) en di, triacilgliceroles y predominantemente en fosfolípidos. Estos parámetros metabólicos también mostraron una dependencia positiva de la concentración de palmitato. La iniciación aumentó la capacidad islote para oxidar el palmitato, lo hizo insensible a la inhibición de la glucosa e inhibió tanto la incorporación de glucosa (U-14C) en todas las fracciones lipídicas como la liberación de insulina inducida por azúcar. La estimulación de la síntesis de lípidos islotes por glucosa parece estar limitada por el aporte exógeno de ácidos grasos y su tasa de oxidación. Según los datos de incorporación de glucosa (U-14C), la tasa de biosíntesis de fosfolípidos mostró una correlación significativa y positiva con la secreción de insulina. Esta vía metabólica podría proporcionar células islotes con algunos intermediarios lipídicos (diacilglicerol y/o fosfolípidos específicos) que se han considerado como posibles mediadores del sistema del mensajero de calcio.

Efectos de la obesidad masiva sobre la sensibilidad a la insulina y el aclaramiento de insulina y la respuesta metabólica a la insulina, evaluada por la técnica de clamp euglucémico
 La sensibilidad a la insulina se estudió en nueve pacientes no diabéticos con obesidad masiva (un hombre y ocho mujeres de 39,0 +/- 2,7 años, índice de masa corporal 47,1 +/- 1) mediante la técnica de clamp euglucémico (40 microU/m2/min) y control de 2,5. Las concentraciones plasmáticas de glucosa en ayunas, insulina inmunoreactiva y péptido C fueron mayores en los pacientes con obesidad masiva que en los controles (p < 0,025). Después de la infusión exógena de insulina, las concentraciones de glucagón inmunorreactivo y de péptido C disminuyeron de forma similar en los pacientes y controles masivos, indicando una sensibilidad normal de las células alfa y beta a la insulina. La captación de glucosa (M) expresada como mg X min-1 de masa libre de grasa se redujo significativamente en los pacientes con obesidad masiva en comparación con los controles (p < 0,001). Del mismo modo, la relación M/I (cobertura de glucosa por unidad de insulina) se redujo significativamente en los pacientes con obesidad masiva (p < 0,001). Los ácidos grasos libres y las concentraciones de glicerol medidas en el estado de ayuno fueron significativamente elevados en los pacientes con obesidad masiva (ácidos grasos libres 678 +/- 51 v 467 +/- 55 mumol/L, p < 0,02; p < 0,05). Los efectos de la insulina sobre la antilipólisis se evaluaron midiendo las reducciones de los ácidos grasos libres y la concentración de glicerol durante el estudio de clamp de glucosa. Aunque los niveles absolutos se mantuvieron más altos en los pacientes con obesidad masiva, la inhibición de la lipólisis fue similar en ambos grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación del mismo día de bacilos gramnegativos con el Sistema de Microbiología Quantum II
 El Sistema de Microbiología Quantum II fue desafiado con 479 cepas de Enterobacteriaceae y 155 cepas de no fermentadores (contenidas en la base de datos) y Aeromonas/Plesiomonas. Los porcentajes de cepas correctamente diagnosticadas a las 5h (es decir, sin pruebas adicionales) con probabilidad mayor o igual al 80% fueron 78% y con probabilidad mayor o igual al 50%, 84,7%.

Más experiencia en la prueba de microaglutinación en el diagnóstico de infección por Legionella pneumophila
 La sensibilidad del test de inmunofluorescencia indirecta (IFA) en la infección por Legionella pneumophila es máxima cuando se utiliza un conjugado con plyimmunoglobulin. Sin embargo, los antisueros fluorescentes no específicos disponibles comercialmente no siempre son suficientemente sensibles para detectar anticuerpos IgM como conjugados específicos de clase. El inconveniente del test IFA es su incapacidad para detectar estadios precoces de infección. Se realizó de forma rutinaria la prueba de microaglutinación (MA) con el fin de comprobar la fiabilidad de esta prueba aislada en el trabajo diagnóstico de detección de infecciones por L. pneumophila grupo 1. Los 252 sueros evaluados fueron de casos sospechosos o confirmados de legionelosis. Se utilizaron 5-30 sueros de pacientes sanos-people, 49 sueros de pacientes con clamidia, coxiella y neumonía micoplasma, y 10 sueros de pacientes controles con Pseudomonas aeruginosa. Hubo buena concordancia entre los test IFA y MA, siendo el MA casi tan específico como, y en algunos casos más sensible que el test IFA. Esto fue particularmente evidente en etapas tempranas de la infección. Por estas razones, junto con su bajo coste y la facilidad de realización, parece que el test de MA puede ser una prueba útil para detectar casos presuntivos de legionelosis incluso en una única muestra de suero.

Tratamiento del cáncer de cérvix metastásico y recidivante con quimioterapia: ensayo aleatorizado que compara la hidroxiurea con cisdiamminedicloro-platino más metotrexato
 En un ensayo aleatorizado que comparaba quimioterapia sola (hidroxiurea) con quimioterapia combinada en cáncer de cérvix avanzado, la respuesta se observó en el 57% (incluyendo 13% de la CR) de los pacientes que recibieron la combinación (DDP + MTX). Los pacientes que respondieron sobrevivieron significativamente más tiempo (11 meses) que los que recibieron hidroxiurea o los que no respondieron a quimioterapia combinada (4 meses). Dos pacientes permanecen en remisión completa durante 14+ y 17+ meses.

Blenorragia neonatal por Chlamydia trachomatis
 Se diagnosticó conjuntivitis clamidia en un recién nacido masculino de 5 días de edad. En tratamiento con eritromicina, el cuadro clínico de inflamación intensa de la tapa y el secreción purulenta cópida se redujeron durante los 2 días siguientes. Chlamydia trachomatis se ha convertido a nivel mundial en el agente causal más prevalente de la conjuntivitis neonatal.

Aneuploidía y otros efectos genéticos inducidos por la hidroxiurea en Saccharomyces cerevisiae
 La hidroxiurea induce conversión génica mitótica, atravesamiento mitótico-over, mutación inversa, mutantes deficientes en respiración y aneuploidía en cultivos crecientes de Saccharomyces cerevisiae. Se presentan evidencias indicando que la inducción en lugar de la selección es responsable por el aumento de la frecuencia de los puntos finales genéticos medidos. Se describen las complicaciones relacionadas con la detección de aneuploidías en presencia de otros efectos genéticos y se enfatiza la necesidad de seguir el protocolo completo de confirmación de las aneuploidías en cualquier programa de tamizaje químico.

La activación de mutagénicos por hepatocitos y sobrenadante hepático de 9000 X g de origen humano en el ensayo de mutagenicidad de Salmonella typhimurium fue comparada con preparaciones hepáticas de ratas
 La mutagenicidad de 10 compuestos genotóxicos conocidos, de diversas clases químicas, se midió en ensayos de mutagenicidad de Salmonella typhimurium que incluyeron hepatocitos humanos aislados o hígados humanos de 9000 X g de supernadante activo. La actividad mutagénica de varios compuestos determinada con el ensayo de suspensión de Salmonella/hepatocyte mostró diferencias evidentes en comparación con los valores obtenidos en el ensayo de placa de Salmonella/S9. Por ejemplo, la actividad mutagénica de BZ, DMN y DEN pareció ser mucho mayor en el ensayo de hepatocitos que en el ensayo S9. Sin embargo, 2-AF y 2-AAF se activaron más eficazmente en mutagenos en el ensayo S9 que en el ensayo de hepatocitos. El 2-AF fue ligeramente más mutagénico que el 2-AAF en el ensayo de hepatocitos, mientras que fue mucho más mutagénico que el 2-AAF en el ensayo S9. La DMN fue más mutagénica que la DEN en el ensayo de hepatocitos, mientras que en el ensayo S9 la DEN pareció ser ligeramente más mutagénica. Además, grandes diferencias interindividuales en la activación metabólica de ciertos compuestos, por ejemplo: En el ensayo de suspensión de hepatocitos se observaron BZ y DMN, mientras que estas variaciones fueron menos evidentes en el ensayo de placa S9. La comparación de los datos de mutagenicidad obtenidos con los preparados de hígado humano, con los obtenidos con los preparados de hígado de rata, mostró grandes diferencias interespecies en la capacidad de activar ciertos productos químicos en mutágenos. El uso de preparaciones hepáticas humanas, en particular de hepatocitos humanos aislados, puede ser de gran valor en estudios sobre variaciones inter e intraespecies en la activación metabólica de agentes genotóxicos.

Activación in vitro de productos químicos por plantas: comparación de técnicas
 Hemos estudiado la capacidad de dos técnicas de activación de plantas in vitro para potenciar la mutagenicidad de 4-nitro-o-fenilendiamina (NOP) y activar 2-aminofluoreno (2AF). Las actividades mutagénicas de NOP y 2AF se incrementaron tanto por la planta S9 en los ensayos de incorporación en placa de Salmonella como preincubación. También se incrementaron durante la preincubación con células vegetales intactas. La actividad mutagénica NOP se incrementó de forma similar por la planta S9 y por las células vegetales intactas en el ensayo de Salmonella, mientras que la 2AF fue activada más extensamente por las células vegetales que por la planta S9. El NOP no fue potenciado por el hígado de mamíferos S9 en ningún ensayo, mientras que el 2AF fue activado por el S9 hepático en todas las condiciones probadas.

Los efectos del pretratamiento con inductores del citocromo P-450 y preincubación con un efector del citocromo P-450 sobre la mutagenicidad de carcinógenos genotóxicos mediados por dos especies hepática y renal S9 de peces
 Se diseñó una serie de experimentos para caracterizar la activación dependiente del citocromo P-450 de 7 carcinógenos genotóxicos en el ensayo de preincubación de Salmonella mediante las fracciones renales de posmitocondriales (S9). Se observó mutagenicidad significativa dependiente de S9 para el benzo(a)pireno (BAP), 2-aminoantraeno (2AA), la aflatoxina B1 (AFB1), no-fosfato-dimetilciclamida activa(AU) Ni la UI S9 del hígado ni el riñón de los peces de torunda ni la del hígado del eel afectaron consistentemente a la mutagenicidad directa del dibromuro de etileno (EDB) o la dimetilnitrosamina activada sustancialmente (DM). El pretratamiento de pezas con 3-metilcholantrona (MC) disminuyó la mutagenicidad de 2AA y aumentó la mutagenicidad de BAP, AFB1 y DMBA, mientras que con CMB1 pretratamiento. El pretratamiento de pezas con Aroclor 1254 (AC) disminuyó la mutagenicidad de AFB1 y aumentó la mutagenicidad de 2AA, mientras que el pretratamiento de los moluscos con AC aumentó la DMBA. El pretratamiento de pezas con beta-napthoflavona (BNF) produjo cambios similares a los del pretratamiento con MC excepto que la mutagenicidad de AFB1 no se incrementó. La coincubación con 10(-4) M alfa-napthoflavona (ANF) disminuyó la mutagenicidad de BAP mediada por toadfish MC y BNF S9 y eel AC S9 a MCB. La coincubación con ANF aumentó la mutagenicidad de AFB1 mediada por el pezañal y el anillo AC S9 y aumentó la mutagenicidad de 2AA mediada por el etel AC S9. El pretratamiento de pezas con MC, BNF y AC redujo la mutagenicidad de 2AA mediada por S9 renal y ANF redujo la mutagenicidad de 2AA mediada por UI renal y BNF S9. MC pretreatment of toadfish and eels and BNF pretreatment of toadfish induced BAP monooxygenase activity in hepatic microsomes. La ANF (10(-4) M) inhibió la actividad de la BAP monooxigenasa de microsomas MC de peces y eels toad y de microsomas de BNF de peces silvestres. Los efectos de conjugación maleato de etilo y salicilamida aislada o combinada tuvieron poco o ningún efecto sobre las mutagenicidades de BAP y 2AA mediadas por torbellino y eel UI y MC WCTABDS

Reparar en E. coli el ADN del plásmido transformado dañado por el psoralen más la irradiación casi-ultravioleta
 El tratamiento del ADN con psoralen más irradiación casi-ultravioleta da lugar tanto a monoaductos como a cross-links. Hemos examinado la reparación del ADN NTP16 plasmídico tratado de esta forma in vitro y luego utilizado para transformar E. coli. Los monoaductos son potencialmente letales, y pueden ser reparados por vías dependientes de uvr y dependientes de reA. La presencia de un plásmido residente relacionado en las células transformadas puede mejorar la supervivencia de la entrada dañada al ADN NTP16. Este efecto no es dependiente de la redA, y se ha observado previamente un efecto similar (denominada "reparación ampliada del residente") con plásmidos irradiados por UV de este grupo particular de incompatibilidad. Se sabe que la remoción de psoralenos del ADN plásmido y la exposición a NUV aumentan la proporción de enlaces cruzados a monoaductos reparados, y no se demuestra que tal transformación transmática. Sin embargo, en presencia de ADN homólogo (plasma residente relacionado) existe evidencia para la reparación y, por lo tanto, la captación por la célula de ADN ligado a cruzamiento.

La influencia de los sistemas de reparación sobre la presencia de fracciones sensibles y resistentes en la relación de la supervivencia de la capacidad formadora de colonias en Escherichia coli con la exposición UV
 En la relación experimental observada entre la sobrevida de la capacidad formadora de colonias y la cantidad de exposición a luz ultravioleta, generalmente se encuentran dos características. En primer lugar, los componentes sensibles y resistentes aparecen con frecuencia. Segundo, a menudo hay un carácter hombro a la supervivencia. Se presenta evidencia de que la primera se debe en gran medida a la presencia de tenencias de replicación activa en el genoma, y que la segunda se relaciona con el funcionamiento del sistema de reparación recombinacional. Nuestros datos son capaces de describir en términos de superposición de fracciones unitarias y múltiples hit y mostrar que estas últimas están ampliamente aumentadas, en cepas excision-repair-competentes, por prevención de la síntesis proteica. Aplicar este análisis y tratamiento a una serie de cepas mutantes nos permite hacer sugerencias sobre la interacción entre la reparación recombinacional y la exéresis.

La genotoxicidad del cacao en una serie de ensayos a corto plazo
 El polvo de cacao fue evaluado para la actividad genotóxica y resultó inactivo en el ensayo de Ames, en el ensayo de linfoma de ratón, en ensayos citogenéticos que midieron rotura cromosómica y SCE, y en un ensayo de transformación celular con células Balb3. Aunque se ha demostrado que la teobromina pura es activa en algunos de estos procedimientos de prueba, los niveles de esta metilxantina presentes en el polvo de cacao fueron insuficientes para provocar respuestas en esta batería de pruebas.

Genotoxicidad de la teobromina en una serie de ensayos a corto plazo
 Se evaluó la actividad genotóxica de la teobromina (3,7-dimetilxantina) en una serie de ensayos in vitro. La teobromina no fue mutagénica en el ensayo Ames hasta una concentración máxima de 5000 microgramos/placa con o sin activación de S9. El compuesto tampoco indujo niveles significativos de aberraciones cromosómicas en células CHO (con y sin activación de S9) o transformación en células Balb/c-3T3. En la concentración máxima tolerada, la teobromina aumentó la frecuencia de los mutantes TK/- en los linfomas de ratón L5178Y. Se observaron frecuencias aumentadas tanto con activación como sin S9 y fueron reproducibles en 2 experimentos independientes. Se obtuvieron incrementos estadísticamente significativos en las SCE en linfocitos humanos y células CHO en condiciones de no activación. El espectro de resultados de esta batería de pruebas indica que el tratamiento con teobromina resulta en la expresión del potencial genotóxico en algunos ensayos y la actividad observada parece cualitativa y cuantitativamente similar a la de la metilferina relacionada.

Comparación de la actividad mutagénica de la 5-hidroximetildeoxiuridina con análogos 5-sustituidos de 2'-desoxiuridina en el test de Ames Salmonella/microsomas
 Los antivirales 5-hidroximetildeoxiuridina (HMUdR), 5-trifluorotimidina (F3TdR), 5-metoximetildeoxiuridina (MMUdR) y 5-etildeoxiuridina fueron evaluados para Salmonella. Los antimetabolitos F3TdR y HMUdR fueron mutagénicos de forma dosis dependiente en la cepa TA100. F3TdR también fue mutagénico en la cepa TA1535. El sobrenadante basal de hígado (S9) no fue necesario para mutagenicidad.

Las relaciones estructura-mutagenicidad de los chalcones y sus óxidos en el ensayo de Salmonella
 Se ensayaron 31 chalcones p-monosubstituidos (E-1, 3-difenilpropeno-1-one) y los correspondientes óxidos (E-1-benzoil-2-feniloxirano hepático mutagénico de Salmonella TA) en dos cepas de TA. La mutagenicidad más alta (3,0 revertidos/nmoles en cualquiera de las cepas) se observó con el 4-nitrochalcono, especialmente después de la activación de S9. La oxidación, en general, incrementó la actividad mutagénica de los respectivos chalconos. Los chalcones sustituidos por Benzoil (4') y sus óxidos con un sustituto de electrones (p. ej., nitro, flúor) tuvieron generalmente una actividad superior a su sustituto fenilante. El análisis factorial múltiple reveló que el aumento de la hidrofílica, como lo indica el parámetro pi de Hansch, y las contribuciones electrónicas a la resonancia, fueron más importantes que otros factores que incluyen términos sterices para explicar la mutagenicidad de estos compuestos. Los efectos mutagénicos de algunos óxidos de chalcono, particularmente el derivado 4-metoxi, se redujeron notablemente con el tratamiento S9. Se discute la consecuencia de la mutagenicidad débil-moderada de estos compuestos a la ingesta dietética de chalcones hidroxilados y metoxilados.

Residuos peligrosos complejos de detección para actividad mutagénica utilizando una versión modificada del ensayo TLC/Salmonella
 Se probaron 10 residuos peligrosos complejos para la actividad mutagénica mediante una versión modificada del ensayo TLC/Salmonella desarrollado por Bjørseth et al. (1982). Este esquema de fraccionamiento/bioensayo combina cromatografía de capa fina (TLC) con el ensayo de Salmonella/mammalian-microsoma (Ames) para la detección de mezclas de componentes mutagénicos en complejos. Los desechos peligrosos crudos (adultos) y los extractos de residuos peligrosos seleccionados fueron fraccionados en placas de celulosa TLC disponibles comercialmente. El ensayo de mutagenicidad se realizó in situ aplicando una sola sobreposición de agar de crecimiento mínimo, cepa testr TA98 o TA100, y el sistema de activación metabólica opcional directamente sobre el cromatograma desarrollado. Un efecto mutagénico fue indicado ya sea por la aparición de conglomerados localizados de colonias de revertidos o por un aumento en el crecimiento total de las placas de control revierte frente a vis. 7 de 10 residuos peligrosos (incluyendo tartas, emulsiones, lodos, ácidos y cáusticos usados) mostraron actividad mutagénica al ser evaluados por este método. Para evaluar la sensibilidad del ensayo modificado de TLC/Salmonella se probaron 14 mutagenos de Salmonella provenientes de un amplio rango de clases químicas y polaridades. Los compuestos seleccionados fueron heterocíclicos, aminas aromáticas, agentes alquilantes, agentes antitumorales, una nitrosamina y una nitroaromamática. 11 de los 14 mutagénicos fueron positivos en este sistema de ensayo. Los 3 compuestos refractarios al análisis incluyeron un hidrocarburos policíclicos aromáticos y dos volátiles.

Caracterización de la mutagenicidad bacteriana mediada por el ácido 13-hidroxi-ent-kaurenoico (steviol) y diversos derivados estructuralmente relacionados y evaluación del potencial para inducir glutatión S-transferasa en ratones
 Stevioside es un glucósido diterpeno de aspecto dulce derivado de Stevia rebaudiana (Bertoni) Bertoni (Compositae). Se utiliza comercialmente en Japón y otras partes del mundo como sustituto de la sacarosa. Mientras que estevioside no muestra actividad mutagénica en diversos sistemas de ensayo, la gliona, el esteviol (13-hidroxi-ent-kaurenoic acid) es mutagénica derivada de la cepa metabólica de A677 del hígado. El componente activador requerido se localiza en la fracción microsomal del hígado de rata, lo que sugiere una reacción mediada por el citocromo P-450. La epóxido hidrolasa parcialmente purificada no inhibe la mutagenicidad inducida por el steviol, lo que indica que un metabolito activo no es un epóxido que sirve como sustrato para este preparado enzimático. El grupo 13-hidroxi de steviol es necesario para la expresión de mutagenicidad ya que el ácido ent-kaurenoico es nomutagénico y la acetilación de esteviol en esta posición niega. Del mismo modo, los diterpenos con fuerte semejanza estructural a esteviol, cafestol y kahweol, no mostraron actividad mutagénica frente a Salmonella typhimurium respectivos acetatos TM677, como fueron. Por el contrario, el esteviol 19-O-beta-D-glucopiranosil, un potencial producto de hidrólisis de stevioside, es mutagénico y bactericida en presencia de un sistema de activación metabólica. Además, a diferencia de los diterpenos nomutagénicos cafestol y kahweol que son efectivos como inductores de la actividad glutatión S-transferasa, la evaluación por administración a ratones demostró ser esteviolida, Así, las diferencias estructurales entre estos diterpenos naturales y semisintéticos parecen conferir mayores diferencias en la actividad biológica que pueden relacionarse con la salud humana al ingerir alimentos.

Determinación de la actividad de 16 derivados de la hidrazina en la prueba de bioluminiscencia para agentes genotóxicos
 La actividad de 16 derivados de la hidrazina se determinó en la prueba de bioluminiscencia para agentes genotóxicos (BLT). Los compuestos de hidracina que mostraron ejercer actividad mutagénica en el test de Ames también fueron activos en el BLT. Isoniazida y p-tolhidrazina que reaccionaron como mutágenos débiles en el test de Ames fueron altamente activos en el BLT.

Actividad mutagénica de los metabolitos biliares del 6-hidroximetilbenzo[a]pireno
 La excreción biliar del carcinógeno 6-hidroxi-metilbenzo[a]pireno se investigó en ratas después de la administración intravenosa. administración. La mutagenicidad del compuesto original y sus metabolitos biliares se evaluó en el ensayo de mutagenicidad de Ames Salmonella/microsome. Aproximadamente el 40% de la dosis administrada (0,25-0,5 mg/kg) a las ratas se excretó en la bilis en 6 h. 6-Hidroximetilbenzo[a]pireno se excretó principalmente como metabolitos solubles en agua, incluyendo conjugados de glucurónido y sulfato. Las cantidades insignificantes de 6-hidroximetilbenzo inalterado[a]pireno se excretaron en la bilis. En presencia de Aroclor-inducido S9, 6-hidroximetilbenzo[a]pireno fue un potente mutagénico. La mutagenicidad de la bilis en ratas tratadas con 6-hidroximetilbenzo[a]pireno fue variable en ausencia de un sistema de activación. Sin embargo, las mismas muestras de bilis fueron mutagénicas en presencia de beta-glucuronidasa y/o S9. Estos resultados indican que los metabolitos biliares de 6-hidroximetilbenzo[a]pireno pueden activarse metabólicamente a especies mutagénicas.

La inmunoreactividad de la miosina fetal en el músculo distrófico humano
 Presentamos las observaciones de inmunofluorescencia sobre el músculo humano normal y distrófico utilizando un anticuerpo (anti-bF) elevado contra la miosina fetal bovina y específico para las cadenas pesadas de miosina fetal. En el músculo esquelético de ratones, previamente se encontró que el anti-bF reacciona selectivamente con las isoformas de la miosina expresadas durante el desarrollo fetal y postnatal temprano y en los músculos regeneradores. Los anti-bF tiñeron la mayoría de las fibras en el músculo fetal y neonatal humano, mientras que sólo las fibras de cadena nuclear de los fusiles musculares fueron etiquetadas en el músculo adulto normal. En las biopsias musculares de pacientes con distrofia muscular de Duchenne se tiñeron numerosas fibras extrafusales: algunas eran pequeñas fibras regeneradoras, otras eran fibras mayores presumiblemente resultantes de eventos regenerativos previos. La inmunoreactividad de la miosina fetal en la distrofia de Duchenne parece reflejar la reexpresión de las isoformas específicas de la miosina fetal y proporciona una nueva herramienta valiosa para identificar sus fibras musculares degenerativas.

Síntesis selectiva y degradación de cadenas pesadas de miosina esquelética lentas en el desarrollo de fibras musculares
 Durante el desarrollo fetal de los músculos esqueléticos rápidos en la rata, se pudieron identificar tres tipos de células utilizando un anticuerpo monoclonal para retardar la cadena pesada de la miosina del músculo esquelético. Las células tipo I presuntivas tiñeron positivas para formas lentas de cadena pesada de miosina esquelética y una proteína previamente descrita de un peso molecular aparente de 100 KD, mientras que las células tipo 2B presuntivas no se tiñeron. Por otro lado, las células tipo 2A presumibles no tiñeron para la isoforma lenta de la proteína 100-K, pero sí tiñeron positivamente para la cadena pesada de la miosina esquelética lenta. Hubo una supresión progresiva o degradación de la cadena pesada de la miosina esquelética lenta en las células presuntivas tipo 2A durante el desarrollo fetal subsecuente, de modo que fue casi indetectable en la mayoría de los animales al nacer. Soleus, un músculo lento, sin embargo, no mostró clara diferenciación en células tipo I presuntivas y tipo 2 hasta 4 días después del nacimiento.

La preservación de la caveola en la caracterización de la enfermedad neuromuscular humana
 Hemos examinado las réplicas liofilizadas y las imágenes convencionales de sección delgada de miofibras de rata elaboradas por perfusión y por protocolos convencionales de fijación de inmersión, y miofibras de fijación humana normal y distrófica. Tanto en ratas como en humanos, se encontró que el tamaño y distribución de caveola difería sustancialmente de acuerdo con el método de exposición al glutaraldehído, la profundidad del bisturí fijador de la superficie expuesta. La fijación convencional de la inmersión resultó en alteraciones inevitables pero previsibles en las caveolas sarcomáticas. Estos artefactos reproducibles de fijación complican sustancialmente el uso de caveola como marcadores confiables para la caracterización de la enfermedad neuromuscular humana.

Medición no invasiva de la conducción medular: revisión de los métodos actualmente disponibles
 La capacidad de medir la velocidad de conducción de la médula espinal de forma no invasiva está limitada por la metodología disponible. El registro de superficie de pequeños potenciales espinales, aunque factible en lactantes y niños pequeños, es problemático en adultos, especialmente cuando se registra sobre la columna cervical. Por otro lado, los métodos indirectos diseñados para mejorar la relación señal-ruido, que incluyen el registro de potenciales evocados somatosensoriales corticales, ondas F u otras respuestas musculares, están limitados en el cálculo espinal necesario. Además, cada método tiene sus propias limitaciones particulares. La mayoría de los métodos actualmente disponibles no invasivos tienen en cuenta la conducción a través de las vías motoras restringidas o no. A pesar de estas limitaciones muchas veces graves, cada uno de los métodos revisados desempeña un papel clínico útil en la investigación electrofisiológica de la enfermedad de cordón que no es visible radiológicamente. Su conocimiento permite una diversidad suficiente para abordar los problemas más relevantes hasta que se desarrolle un método fisiológico ideal.

Función renal durante 12 meses de estricto control metabólico en pacientes diabéticos insulino-dependientes con nefropatía incipiente
 Treinta y seis pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente que presentaron orina negativa a Albustix pero excreción urinaria elevada de albúmina (30 a 300 mg por 24 horas) fueron pareados en parejas según su nivel de hemoglobina en la orina sin modificar, glucemia. Durante los próximos 12 meses se observó una mejoría significativa en el control glucémico en el grupo insulino-infusión, con una reducción en el nivel medio de hemoglobina glicosilada de 9,5 a 7,3 por ciento. No hubo cambio en el grupo control (9,3 a 9,2 por ciento). No se observó ningún cambio significativo en la excreción de albúmina en ninguno de los grupos. La presión arterial media aumentó ligeramente en ambos grupos (de 98 a 101 mm Hg en el grupo de insulina-infusión y de 98 a 103 mm Hg en el grupo control). El tamaño del riñón se redujo significativamente en todos los pacientes durante la infusión de insulina, pero no se observó ningún cambio consistente en el grupo control. No se observaron cambios significativos en la tasa de filtración glomerular. Nuestros datos sugieren que los procesos patológicos que causan microalbuminuria en la enfermedad renal precoz no son revertidos durante 12 meses de estricto control metabólico.

Metotrexate y ciclosporina en comparación con ciclosporina sola para profilaxis de enfermedad aguda de injerto contra huésped tras trasplante de médula para leucemia
 Se trataron 93 pacientes que presentaron leucemia aguda no linfoblástica en la primera remisión o leucemia mieloide crónica en la fase crónica (mediana de edad, 30 años) con alta dosis de ciclofosfamida y de médula fraccionada total. Para evaluar la profilaxis post-injerto de enfermedad injerto contra huésped, estudiamos a estos pacientes en un estudio secuencial, prospectivo, aleatorizado que comparó el efecto de una combinación de metotrexato y ciclosporina (n = 43) con el de la ciclosporina sola. Todos los pacientes tenían evidencia de injerto sostenido. Se observó una reducción significativa en la incidencia acumulada de injertos agudos grado II a IV versus enfermedad de hospedero en los pacientes que recibieron metotrexato y ciclosporina (33 por ciento), en comparación con los que recibieron ciclosporina sola (54 por ciento). Siete pacientes que recibieron ciclosporina sola adquirieron injerto agudo de grado IV versus enfermedad de huésped, en comparación con ninguno que recibió metotrexato y ciclosporina. Treinta y cinco de los 43 pacientes tratados tanto con metotrexato como con ciclosporina y 31 de los 50 tratados con ciclosporina funcionan a partir de este escrito, con una supervivencia a los 4 meses a los 2 años (mediana, 15 meses; p = 0,042). Concluimos que la combinación de metotrexato y ciclosporina es superior a la ciclosporina sola en la prevención de la enfermedad aguda del injerto contra huésped tras el trasplante de médula para leucemia, y que esta terapia puede tener un efecto beneficioso en la supervivencia a largo plazo.

Un método Doppler transcraneal en la evaluación del espasmo cerebrovascular
 Se utilizó un método Doppler ultrasónico para monitorear las velocidades de flujo en las arterias cerebrales basales en 21 pacientes con hemorragia subaracnoidea espontánea (HSA). El tiempo de evolución del vasoespasmo evaluado por esta técnica fue similar al reportado en estudios angiográficos. En el 82% de los pacientes se encontró un aumento de las velocidades intracraneales a 120 cm/s o más durante la segunda o tercera semana después de la hemorragia. (valor normal 62 cm/s). El estrechamiento arterial con velocidades por encima de 200 cm/s fue clasificado como espasmo grave. Esto ocurrió en el 42% de los casos y se encontró una disminución significativa de la velocidad de flujo en la arteria carótida extracraneal en este grupo.

Radiología del cisterno ambiente. Parte II: Patología
 Una combinación de tomografía computarizada y angiografía permite evaluar con precisión las lesiones comunes del cisterno ambiente.

Trasplante neural: ganancias científicas y perspectivas clínicas
 El trasplante neural, una vez considerado imposible, está siendo estudiado en muchos laboratorios. El SNC embrionario de una variedad de sitios puede ser injertado en un hospedador adulto. Las células extranjeras diferencian y producen neurotransmisores o neurohormonas. La conexión física puede verse entre el injerto y el huésped. La gradación del tejido fetal puede ser seguida por la mejora de la función de los animales con formas experimentales de enfermedad neurológica o lesión física. Los segmentos granulados del nervio periférico se inervan por axones centrales que pueden conducir a impulsos fisiológicos. Las células gliales granuladas pueden formar mielina en el SNC. El injerto terapéutico en el sistema nervioso humano puede ser factible, pero muchas cuestiones científicas y éticas permanecen por abordar.

Amiloidosis familiar con neuropatía craneal y distrofia de la lechuga corneal
 Mujer de 64 años con debilidad facial bilateral, neuropatía periférica leve, incoordinación y alteración del equilibrio. Se realizó un trasplante corneal por distrofia de la lechuga corneal. La biopsia de nervio Sur mostró neuropatía axonal leve con depósitos de amiloide en el perineuro. Los estudios histoquímicos mostraron proteína amiloide AA en el nervio, pero no en la córnea o en el músculo.

El tratamiento neonatal con capsaicina influye en la regulación hormonal de la presión arterial en ratas adultas, long-Evans y no Brattleboro
 Ratas conscientes, adultas, sin agua, Brattleboro tratadas neonatalmente con capsaicina o vehículo mostraron respuestas hipotensoras similares a la inhibición secuencial del sistema renina-angiotensina (reducción ganglionar). Siguiendo un protocolo experimental comparable, las ratas long-Evans tratadas neonatalmente con capsaicina mostraron una respuesta hipotensora más acentuada a la administración de captopril que los animales inyectados con el vehículo. Además, después de la administración de captopril y pentolinio, los animales tratados con capsaicina mostraron un marcado compromiso de la recuperación de la presión arterial dependiente de la vasopresina. Estos resultados indican que la mayor respuesta hipotensora al captopril en agua deprivada. Las ratas de Evans largas tratadas neonatalmente con capsaicina pueden deberse a una compensación menos efectiva por la inhibición del sistema renina-angiotensina cuando la liberación de vasopresina está comprometida.

