Patrón de ruptura periodontal en Tanzanianos adultos
 Se examinaron 170 Tanzanianos adultos de 30-69 años de edad por pérdida de inserción, recesión gingival, placa, cálculo y sangrado gingival en todas las superficies de todos los dientes. La severidad de la pérdida de apego varió considerablemente entre los tipos de dientes. Independientemente de la edad, los incisivos mandibulares y los primeros y segundos molares fueron los dientes más afectados por la pérdida de inserción. En todos los grupos etarios los depósitos de placa pesada y el sangrado gingival se presentaron con mayor frecuencia en los dientes posteriores que en los anteriores. El cálculo dental se observó con mayor frecuencia en los dientes anteriores maxilares posterior y mandibular. La distribución del cálculo dentro de la dentición mostró una estrecha semejanza con los patrones de pérdida de inserción y recesión gingival. La variación de la severidad de la ruptura periodontal dentro de los individuos indica que el uso de valores medios para describir la ruptura periodontal puede dar la impresión de una mayor uniformidad de lo que realmente existe.

Síntesis de glicosaminoglicanos sulfados por fibroblastos gingivales humanos a partir del hacinamiento gingival inducido por fenitoína in vitro
 Se estudió la síntesis in vitro de glicosaminoglicanos sulfados (GAGs) en fibroblastos gingivales de dos pacientes que presentaron fenitoina (FPHT) por sobrecrecimiento gingival no precisó tratamiento quirúrgico. Los resultados mostraron que los GAG recién sintetizados se distribuyeron al medio de cultivo, a un pool pericelular y a la fracción celular. Los fibroblastos gingivales provenientes del hacinamiento gingival inducido por HTP mostraron una incorporación significativamente mayor de 35SO4(2-) a GAGs en comparación con las otras cepas, y este aumento se confina principalmente a la fracción. Estos resultados están de acuerdo con nuestros estudios bioquímicos previos donde se encontraron cantidades elevadas de GAG en biopsias gingivales de la lesión inducida por HTP.

Herpes labial recurrente en una banda de frenos militares
 El 80-90% de la población adulta padece anticuerpos neutralizantes contra el virus herpes simple tipo 1 (VHS1), de estos el 18-32% padecen herpes labial recurrente ocasional (LHR). Se cree que factores desencadenantes locales, como traumatismos externos, estímulos UV-light y químicos, o factores sistémicos como fiebre o frío común, pueden inducir LHR. El objetivo del presente estudio fue investigar la frecuencia de RHL en una banda de frenos militares y compararla con la frecuencia de la enfermedad en una población control de soldados de la misma unidad. Ambas poblaciones eran servidores nacionales de 19-22 años. El diagnóstico de RHL se basó en la presencia de vesículas herpéticas en la región labial. De los casos diagnosticados, 10% fueron confirmados por procedimientos de laboratorio según métodos estándar. La incidencia de RHL durante un período de 8 meses fue dos veces más frecuente en el grupo de los jugadores de frenos y de madera que en el grupo control de soldados de la misma unidad militar. Esto puede indicar que el trauma mecánico al tejido labial que ocurre durante el juego puede causar el aumento de la frecuencia de RHL en los músicos.

EMG frente a la relación de fuerza en los músculos masetero dolorosos antes y después de las inyecciones de anestésicos y solución salina intramuscular
 La actividad electromiográfica (EMG) de los músculos masetero y temporal anterior, y la fuerza de mordida fueron analizadas en 28 mujeres jóvenes, totalmente dentadas con músculos masetero dolorosos y sensibles antes y después de la inyección de la lidocaína intramuscular superficial. También se analizó la actividad EMG de la parte descendente del músculo trapecio durante el aumento de la fuerza de mordida. En cuanto a los ascensores mandibulares, la relación intraindividual entre las pendientes de regresión de fuerza EMG a niveles bajos y altos de contracción antes de la inyección fue la misma que en mujeres sanas investigadas previamente. La inyección intramuscular de lidocaína redujo la actividad postural EMG de los músculos maseteros y la curva de regresión de fuerza EMG se hizo menos pronunciada a niveles bajos de contracción. Después de la inyección de suero fisiológico no se observaron cambios en la actividad EMG. La actividad EMG de la parte descendente del músculo trapecio se incrementó significativamente para el grupo total durante la mordida más fuerte.

Streptococcus mutans en placa de las restauraciones convencionales y no gamma-2 de amalgama
 Se examinó la frecuencia de Streptococcus mutans en material de placa a partir de márgenes de amalgama convencional y obturaciones de amalgama-2 en seis sujetos. Uno y dos meses después del tratamiento restaurativo los valores medios del porcentaje de S. mutans del número total de microorganismos fueron algo menores en las muestras de amalgamas no MG-2 que en las de amalgama convencional. Sin embargo, la diferencia de valores no fue estadísticamente significativa.

Reabsorción del potencial de los diferentes tipos de tejido conectivo
 Las heces de dentina se implantaron en cinco tejidos conectivos diferentes en ratas y se examinaron con microscopia electrónica de barrido tras períodos de observación de hasta 2 semanas. Las células tipo de dentina-oclast, aparentemente implicadas en la reabsorción de los implantes, se observaron solamente asociadas con el periostio y la membrana periodontal. Estos hallazgos indican que el potencial de reabsorción de tejidos conectivos está relacionado con su capacidad para inducir la formación ósea.

Coexistencia y cosecreción de los péptidos estructuralmente relacionados VIP y PHI
 Utilizando antisueros específicos regionales se compararon las concentraciones de polipéptido intestinal vasoactivo (VIP) y péptido con histidina N-terminal e isoleucina C-terminal (PHI) en diferentes tejidos periféricos. En el tejido normal los niveles de VIP fueron generalmente mayores que los de PHI, mientras que la relación VIP/PHI en el tejido tumoral varió considerablemente más que en el tejido normal. Mediante inmunohistoquímica se encontró que la inmunoreactividad de VIP y PHI se produjo en las mismas neuronas autonómicas. La cromatografía de gel reveló que la inmunoreactividad de VIP y PHI tanto en el tejido normal como en el tumor consistía en dos formas moleculares más grandes, además de péptidos "auténticos". Estas formas moleculares más grandes que se solapan con posiciones de elución probablemente representan precursores VIP/PHI. En el tejido tumoral las formas moleculares más grandes constituyeron una proporción mayor de la inmunoreactividad total. La relajación neuronal inducida por el músculo liso causó una liberación simultánea de VIP y PHI, que en combinación con el efecto relajante observado del péptido sugiere un papel en el control de la actividad muscular lisa. Del mismo modo, VIP y PHI fueron cosecredos de los tejidos tumorales como se evidenció a partir de niveles plasmáticos elevados en pacientes con tumores productores de VIP. En conclusión, VIP y PHI parecen coexistir y ser cosecredos. Las diferencias en el procesamiento postranslacional pueden generar contenido variable y liberación de los dos péptidos.

Hipertrigliceridemia severa, lipoproteínas grandes y protección contra la aterosclerosis
 Los conejos alimentados con aloxano-diabéticos que presentan hipertrigliceridemia severa están protegidos contra la aterosclerosis. En estos conejos, la mayoría del colesterol plasmático se encuentra en las lipoproteínas con un diámetro de 75 nm o mayor. En el presente reporte se postula que debido a su gran tamaño, las lipoproteínas de los conejos diabéticos severamente hipertrigliceridémicos no son capaces de penetrar en la capa endotelial de las arterias. Por lo tanto, los macrófagos y las células musculares lisas de la íntima solo entrarán en contacto con cantidades relativamente pequeñas de lipoproteínas portadoras de colesterol. Consecuentemente, se retrasará la acumulación celular de colesterol, que es un paso necesario en la formación de una lesión aterosclerótica. Hay ciertos paralelos entre conejos aloxanos diabéticos con colesterol hipertrigliceridémico y humanos con deficiencia familiar de lipoproteína lipasa, deficiencia familiar de apolipoproteína C-II y diabetes insulino-dependiente. Basándonos en relatos de pacientes con esas alteraciones metabólicas, sugerimos que el colesterol en las lipoproteínas muy grandes también en humanos es menos aterogénico que el colesterol en las lipoproteínas más pequeñas.

Medición simultánea de la síntesis y degradación de prostaglandinas E2 gastroduodenales in vitro en la úlcera péptica
 La capacidad de las muestras de mucosa del estómago y del duodeno para sintetizar y degradar la prostaglandina E2 ha sido determinada en sujetos normales y en pacientes con úlcera péptica. Se observó una reducción significativa en la capacidad de síntesis de PGE2 fúndica en pacientes con úlcera gástrica. También hubo reducción significativa en la capacidad de degradación de PGE2 de las muestras de mucosa antral, fúndica y duodenal en pacientes con úlcera gástrica. Los pacientes con gastritis mostraron una elevación significativa de la capacidad de síntesis de PGE2 antral y fúndica en comparación con la normal pero sin alteración en la degradación de PGE2. No se observaron diferencias en las tasas de síntesis y degradación de PGE2 en pacientes con úlcera duodenal. Los resultados argumentan a favor de una asociación entre el deterioro del metabolismo de PGE2 en la mucosa de pacientes con ulceración gástrica pero no duodenal.

La genética clínica como clave para la genética "real" de la esquizofrenia (una década de ganancia modesta al jugar por tiempo)
 Aunque ha transcurrido una década desde que se examinó la genética de la esquizofrenia para el Boletín de Esquizofrenia, el rompecabezas epigenéticos de la esquizofrenia no ha dado sus secretos a ningún avance científico. En este artículo se revisa una muestra de los aspectos relevantes para ilustrar el pensamiento genético, es decir, un marco amplio de diátesis-estrés con una causalidad multifactorial asumida y con disposición para la interacción neurobiológica. El epidemiólogo clínico genético necesita conocer los riesgos mórbidos de la vida generados por diferentes definiciones de esquizofrenia, así como las consecuencias para los riesgos familiares generados por las distintas estrategias familiares, gemelares y de adopción. La esquizofrenia parece ocurrir a través de una interacción de susceptibilidad genética con algún tipo de estrés ambiental; el estrés no necesita ser un ambiente que contenga una persona con diagnóstico en el espectro de la esquizofrenia; los factores genéticos mayores no aumentan la especificidad del riesgo. Es evidente que la esquizofrenia es clínica o fenotípicamente heterogénea, pero si esta variedad se acompaña de heterogeneidad etiológica o en qué medida es problemática. Una vez establecida la existencia de una importante predisposición genética para el desarrollo de la esquizofrenia, es importante aportar una teoría (o teorías) para dar cuenta de su modo (modelos) de transmisión. Los genetistas psiquiátricos aún no han resuelto el problema, en parte por la dificultad de especificar el fenotipo apropiado a analizar y también por el grado desconocido de heterogeneidad. Los marcadores genéticos son una categoría especial de marcadores biológicos. Además de los marcadores convencionales, el advenimiento de "la nueva genética" del ADN recombinante ha significado que muchos marcadores más genéticos (sondas) están ahora disponibles y que el día no está lejos cuando el genoma humano se va a expandir. Existe un gran optimismo sobre la utilidad futura de los marcadores genéticos en la detección de los principales efectos genéticos y resolución de problemas de heterogeneidad en la esquizofrenia.

La farmacología celular y molecular de los complejos de auranofin y oro afines
 Investigaciones de la farmacología molecular de auranofin (AF) y compuestos relacionados con el oro revelan que estos complejos de oro interactúan con proteínas principalmente a través de reacciones de sulfhidrilo. Además, la asociación celular, distribución y eflujo de los complejos de auranofin y oro relacionados pueden explicarse por el intercambio secuencial de sulfhidrilos. La tasa de reacciones y las posibles interacciones con grupos sulfhidrilo en diferentes ambientes varían según los ligandos asociados al oro. Las interacciones secundarias de la FA, como la formación de óxido de trietilfosfatina y productos de oxidación lipídica, también pueden depender de las características de los ligandos. Los mecanismos de citotoxicidad por los cuales los compuestos auranofin y estrechamente relacionados afectan a las células probablemente incluyen interacciones con proteínas estructurales de membrana clave, entrecruzamientos proteicos y efectos sobre enzimas localizadas en membrana clave, p. ej., fosfolipasa Otros efectos celulares pueden incluir inhibición de la ADN polimerasa y otros procesos enzimáticos. La resistencia a la auranofina está mediada por la inducción de metalotioneína en las células estudiadas. La metalotioneína es menos estable para la proteólisis que la metalotioneína a base de cadmio, lo que probablemente explica la naturaleza relativamente efímera de la resistencia a la auranofina.

Terapia con auranofin en artritis reumatoide juvenil: estudio fase II de 48 semanas
 Se realizó un estudio abierto, no controlado, de 48 semanas fase II de auranofin (FA) en pacientes con artritis reumatoide juvenil (ARJ) para evaluar la eficacia, tolerancia y niveles séricos de oro, y para considerar la viabilidad de los estudios controlados. El grupo de estudio incluyó 25 pacientes (20 F, 5 M) con pauciarticular activa (n = 4) o poliarticular (n = 21) con ARJ. La mediana de edad fue de 100 meses (rango 62-176); la mediana de duración de la enfermedad fue de 55 meses (rango 13-155). La FA se administró en 0,1 mg/kg/día divididos en 2 dosis, y se permitieron aumentos hasta un máximo de 6 mg/día si la mejoría clínica era insuficiente. También se permitieron antiinflamatorios no esteroideos y fisioterapia. Se observó una mejoría significativa (p menor o igual a 0,05) en los diversos conteos articulares e índices articulares, así como en la valoración global de salud del médico. También se mejoraron algunas medidas funcionales subjetivas, pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas. No hubo tendencias clínicamente importantes en las mediciones de laboratorio. Ningún paciente fue retirado por reacciones adversas; 1 fue retirado por exacerbación de la enfermedad y 3 por falta de respuesta. Se observaron reacciones adversas leves en 9 pacientes: 6 presentaron dolor abdominal, 6 diarrea/ heces sueltas, 1 náuseas, 3 erupción, 2 prurito. Dos pacientes presentaron reducción de la dosis debido a heces sueltas. Los niveles séricos de oro variaron considerablemente; el aumento de la dosis generalmente dio como resultado el aumento de los niveles séricos. La aparición de reacciones adversas o la respuesta al tratamiento no se relacionaron con incrementos de dosis ni con niveles séricos de oro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Insuficiencia vacunal
 Las diferentes causas de fracaso vacunal se presentan a partir de definiciones y hechos epidemiológicos. Los factores relevantes para el éxito de la inmunización activa son la presencia potencial de anticuerpos de transmisión pasiva, la posible interacción con la administración combinada de vacunas, los requisitos técnicos, la respuesta inmune individual y la duración de la inmunidad. El conocimiento de estos factores a menudo proporciona la explicación individual del fracaso vacunal o sirve para prevenirlo, así como para predecir la susceptibilidad a la infección natural.

Estudio abierto sobre la eficacia y seguridad de auranofin en el tratamiento de la artritis psoriásica
 Un estudio abierto en Bélgica evaluó la eficacia clínica y la seguridad de auranofin (AF) en el tratamiento de la artritis psoriásica. Se incluyeron 29 pacientes, con una mediana de edad de 46 años y una mediana de duración de la enfermedad de 5,5 años. Los pacientes recibieron 6 mg diarios de FA, administrados en dos comprimidos de 3 mg una vez al día. Se permitió terapia concomitante con antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y corticoides. La eficacia de auranofin fue evidente a los 3 meses del inicio del tratamiento, como se evidencia por la mejoría en el número basal de articulaciones sensibles, la intensidad del dolor y la velocidad de sedimentación eritrocitaria. Después de un año de tratamiento con auranofin, hubo una mejoría del 50% o superior respecto al valor basal en estos parámetros en el 11% al 41% de la población total y en el 19% al 69% de los pacientes que completaron al menos un año de tratamiento. La diarrea fue relatada en 45% de las pacientes, ocurriendo con mayor frecuencia en los primeros 6 meses de tratamiento. La náusea ocurrió en 10%; dolor abdominal en 7%; erupción en 14%; y prurito en 17%. Las retiradas por eventos adversos totalizaron 4: 1 por erupción, 2 por prurito y 1 por erupción, prurito y púrpura. Auranofin puede considerarse una alternativa terapéutica eficaz y segura para el tratamiento de la artritis psoriásica.

Inhibición reversible del crecimiento de las glándulas mamarias mediante la transformación del factor de crecimiento beta
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) puede estimular o inhibir el crecimiento de células in vitro e inducir el fenotipo transformado. Aunque ampliamente distribuidas en el tejido animal, los efectos del TGF-beta in vivo son ampliamente desconocidos, y no se ha demostrado un papel fisiológico para la hormona peptídica. Se estudió el efecto del TGF-beta sobre el desarrollo de tejido epitelial in situ utilizando pellets plásticos de liberación lenta que contienen TGF-beta para tratar el desarrollo de glándula mamaria de ratón. Se observó inhibición poderosa del crecimiento mamario y la morfogénesis. Este tejido mamario inhibidor de crecimiento fue histológicamente normal y el efecto inhibidor fue totalmente reversible. Bajo las condiciones de estos experimentos, el TGF-beta mostró muchas de las características esperadas de una molécula reguladora del crecimiento fisiológicamente activa.

Análisis molecular y mapeo cromosómico de genes amplificados aislados de una línea celular de ratón transformada 3T3
 Se explora el origen y la función de secuencias amplificadas de ADN asociadas a dobles minutos (DMs) en un derivado de células 3T3 de ratón transformado espontáneamente. Para ello se ha construido una biblioteca de ADNc utilizando ARN de estas células y se han aislado clones de ADNc que representan secuencias amplificadas y sobreexpresadas en estas células 3T3-DM. A partir de los resultados de los análisis norte-sur-blot, concluimos que estos cDNAs representan dos genes distintos, que hemos designado mdm-1 y mdm-2. Usando ADN de un panel de híbridos de células somáticas de ratón chino junto con protocolos de hibridación in situ para estudios de mapeo génico, encontramos que estas secuencias cromosómicas de ADN amplificadas, asociadas a DM 10, C1. Las secuencias homólogas a mdm-1 y mdm-2 están presentes en los genomas de varias especies examinadas, incluyendo la del hombre.

Frecuencias de haplotipo en Escocia del Sureste
 Ciento treinta y dos familias de bebés sanos nacidos después de embarazos normales en una maternidad de Edimburgo y sus padres fueron tipificados como antígenos HLA-A, B y DR. Se reportan las frecuencias de antígenos y las frecuencias más comunes de haplotipo.

La tipificación de HLA en hemofílicos transfundidos con o sin anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
 Se determinaron antígenos HLA-A, B, DR en 46 pacientes, transfundidos con hemoderivados. Los pacientes fueron 44 hemofílicos, un caso de afibrinogenemia y un caso de enfermedad de von Willebrand. Treinta y tres pacientes tenían anticuerpos contra el VIH. No se observaron diferencias significativas para las frecuencias de antígeno HLA en los hemofílicos con o sin anticuerpos frente al VIH, ni entre los hemofílicos y una población control.

Una "nueva" especificidad HLA-C, CSH-2, restringida a poblaciones orientales
 La alta frecuencia de alelos de C-locus blank en diferentes razas sugiere la existencia de un antígeno no detectado. Hemos identificado un nuevo antígeno del locus C, llamado tentativamente CSH-2, presente en poblaciones orientales, pero aparentemente no está presente en poblaciones caucasoides o negras. Esta nueva especificidad fue definida por un único antisuero fuerte monoespecífico, denominado ZHA114, que fue obtenido por vacunación planificada.

Insuficiencia auditiva sensorio neural en leucemia granulocítica crónica
 La hipoacusia neurosensorial súbita como complicación de la leucemia granulocítica crónica (LCG) ocurrió en cinco de los diez pacientes atendidos en el Hospital Universitario Jos durante un período de dos años. Esta complicación ocurrió con mayor frecuencia en pacientes más jóvenes, especialmente en mujeres con hepatoesplenomegalia excesiva, conteo de leucocitos más elevado y conteo de plaquetas más bajo. La leucostasis en la arteria auditiva interna puede actuar como un trombo para causar infarto en la cóclea, resultando en la hipoacusia súbita.

Comparación de CA 125 y fosfatasa alcalina placentaria como marcadores tumorales ováricos
 Se analizaron las concentraciones séricas de CA 125 y fosfatasa alcalina placentaria en 16 pacientes con cáncer de ovario. Se observó elevación de los niveles séricos de CA 125 y fosfatasa alcalina placentaria en el 75% y 50% de los pacientes con cáncer, respectivamente. Los niveles séricos de estos marcadores tumorales no se correlacionaron, apoyando su diferente naturaleza antigénica. El CA 125 parece ser un marcador tumoral más prometedor para el cáncer de ovario que la fosfatasa alcalina placentaria.

Antígenos eritrocitarios humanos. III. Caracterización de un panel de anticuerpos monoclonales murinos que reaccionan con membranas precursoras eritrocitarias y eritrocitarias humanas
 Las proteínas de la membrana eritrocitaria humana expresan antígenos que sirven como marcadores de diferenciación eritroide, así como dianas para los aloanticuerpos del grupo sanguíneo humano. Hemos producido y caracterizado un nuevo panel de cinco anticuerpos monoclonales a proteínas de la membrana eritrocitaria. Tres anticuerpos monoclonales (E3, E4, E5) fueron específicos para las glucoforinas eritrocitarias. Un anticuerpo (E3) identificó las regiones homólogos alfa y beta de la sialoglicoproteína proximal a la membrana plasmática, un segundo anticuerpo (E4) fue específico para la sialoglicoproteína alfa, mientras que un tercero (E5). También se produjeron dos anticuerpos (E6 y TE10) al producto de la división de quimotripsina de 65.000-dalton de la banda 3. Estos anticuerpos constituyen un nuevo panel de sondas para investigar la diferenciación eritroide normal, la eritroleucemia y la expresión de antígenos del grupo sanguíneo normales y anómalos.

Leishmaniosis cutánea de la mucosa: estudio comparativo sobre la capacidad de macrófagos de cepas de ratón "healer" y "no cicatrizante" para controlar la replicación de L. tropica
 Se ha comparado la capacidad de los macrófagos de ratones BALB/c "no-healer" y de los ratones C57BL/6 "healer" para tratar in vitro la contribución del cuadro de Leishmania tropica (Lite). En comparación con macrófagos de origen C57BL/6 los macrófagos BALB/c mostraron una mayor captación del parásito y una mayor tasa de infección; permitieron una transformación más rápida de L. tropica promastigotes. Los sobrenadantes de cultivo ricos en citoquinas inducen la activación de macrófagos, lo que resulta en la muerte de L. tropica por macrófagos de los ratones "no curadores" y "healer". Estos sobrenadantes también indujeron la expresión de antígenos de Ia en macrófagos "no curadores" y "healer". Los resultados de este estudio apuntan claramente el papel crítico de las funciones del macrófago para apoyar una leishmaniasis sistémica o para ofrecer una respuesta inmune protectora que conduzca a un curso de auto-curación de la enfermedad.

Percepción oclusal y fuerza de mordida en sujetos jóvenes con y sin obturaciones dentales
 Se investigó la discriminación del espesor interoclusal (percepción oclusal) y la fuerza de mordida en 29 adultos jóvenes (16-18 años). Trece individuos presentaron denticiones intactas (grupo I), mientras que 16 individuos tuvieron restauraciones menores en dientes posteriores (grupo C). La fuerza de mordida fue testada durante la 'picadura del tenedor', 'biting as when chewing' y 'clenching máximo'. También se realizaron pruebas de resistencia y pruebas de discriminación de fuerza de mordida. La mejor percepción oclusal se encontró en la región del incisivo en ambos grupos, mientras que la percepción oclusal fue algo menor en las regiones canina y premolar. El 54% de los sujetos del grupo I y el 81% del grupo C alcanzaron cierta perceptividad a nivel de 9-micrones. Sin embargo, no hubo diferencias estadísticamente significativas entre las localizaciones del test o los grupos. El grupo I tuvo una fuerza de mordida significativamente mayor en la región del incisivo durante la picadura suave que el grupo C. La fuerza máxima de mordida fue en promedio 532 N en el grupo I y 516 N en el grupo C. En las pruebas de resistencia, el grupo I podría soportar la fatiga muscular más tiempo que el grupo C, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. En la prueba de discriminación de fuerza de mordida ambos grupos mostraron un patrón similar. El grupo I mostró una correlación más estrecha que el grupo C entre los registros en una prueba de aumento de fuerza stepwise y una prueba aleatoria de cinco niveles de fuerza. Ambos grupos aparecieron funcionalmente normales en el sistema masticatorio y reaccionaron de forma similar en los experimentos fisiológicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Signos y síntomas de los trastornos craneomandibulares en una serie de niños finlandeses
 Se determinó la prevalencia de síntomas subjetivos y signos clínicos de trastornos craneomandibulares (MC), parafunciones orofaciales y condiciones oclusales en una serie de niños finlandeses (n = 166). Todos fueron entrevistados por primera vez y, después, 156 de ellos fueron examinados clínicamente. El 52% de los niños refirieron al menos un síntoma subjetivo y el 75% al menos un hábito parafuncional. Los signos clínicos fueron frecuentes pero raramente graves según el índice de disfunción clínica de Helkimo (Di). Tanto el número de síntomas subjetivos (p < 0,001) como el número de parafunciones orofaciales (p < 0,05) se correlacionaron con el índice de disfunción clínica.

Hallazgos clínicos en el sistema estomatognático en individuos con artritis reumatoide y osteoartrosis
 Se comparó un grupo de 123 individuos con artritis reumatoide (AR) y 28 individuos con osteoartrosis (grupo OA) con 52 individuos sin síntomas articulares generales (grupo C). Los individuos de los grupos RA y OA constituyeron 35% y 14%, respectivamente, de todos los individuos con AR y OA en el Hospital Rheumatismo de Strängnäs, Suecia, durante el período de investigación. Todos los individuos respondieron a un cuestionario sobre síntomas subjetivos del sistema estomatognático y síntomas generales articulares y se les realizó un examen clínico que incluyó la articulación temporomandibular (ATM), músculos masticatorios, movilidad mandibular y oclusión. La mayoría de los signos de trastorno en el sistema estomatognático fueron más frecuentes y más graves en los grupos AR y OA que en el grupo C. Los signos clínicos fueron de carácter similar en los grupos AR y OA, pero los individuos en los grupos RA y OA tuvieron menos apoyo oclusal, más interferencias oclusales, y menor distancia entre el grupo RP y IPb. La mordida abierta anterior se encontró con mayor frecuencia y severidad en los grupos AR y OA que en el grupo C y se correlacionó con la puntuación de disfunción clínica y la reducción de la capacidad máxima de apertura bucal.

Respuesta al tratamiento oclusal en pacientes con cefalea previamente tratados mediante ajuste oclusal de mock
 Los pacientes con cefalea que recibieron ajuste oclusal en moco y que, después del tratamiento con placebo, fueron juzgados con disfunción mandibular moderada a severa, fueron sometidos a tratamiento adicional. El presente estudio reporta los resultados del tratamiento oclusal en 19 pacientes que estaban dispuestos a recibir otro tratamiento. Se observó reducción estadísticamente significativa tras el tratamiento oclusal (ajuste oclusal, ayudado en algunos casos por uso temporal de férulas oclusales) en los signos clínicos (p < 0,05) y síntomas subjetivosivos de cefalea (p < 0,01). Los resultados son complementarios a nuestros anteriores estudios clínicos y corroboran la conclusión de que las mejoras después del tratamiento oclusal superan a las después del tratamiento con placebo.

Corrección quirúrgica del prognatismo mandibular en Noruega, 1975-1984. Encuesta nacional
 La necesidad estimada de corrección quirúrgica del prognatismo mandibular en Noruega es de 500 pacientes cada año. Un cuestionario enviado a las unidades quirúrgicas maxilofaciales que realizaron cirugía ortognática en Noruega mostró que en la década de 1975 a 1985 1.169 pacientes fueron sometidos a corrección quirúrgica del prognatismo mandibular, o sea, sólo 117 pacientes fueron tratados. La osteotomía subcondílea vertical extraoral de la rama mandibular fue la técnica quirúrgica preferida, realizada en 57% de los pacientes. La osteotomía subcondílea vertical intraoral de la rama aumentó en uso y por lo tanto parece estar asumida para la técnica extraoral. Se utilizó osteotomía sagital en el 25% de los pacientes. Las diferentes unidades mostraron una gran variación en su preferencia por las diferentes técnicas quirúrgicas. La ortodoncia preoperatoria fue ampliamente utilizada, en promedio 77% de los pacientes. La estancia media hospitalaria fue de 8,5 días, algo más prolongada que la reportada en otros países; sin embargo, deben tenerse en cuenta las condiciones geográficas.

Distribución geográfica, ortodoncia preoperatoria y morbilidad de pacientes noruegos tratados quirúrgicamente por prognatismo mandibular
 La distribución geográfica de 1.169 pacientes noruegos operados por prognatismo mandibular durante los años 1975-1984 mostró una acumulación de casos en las partes occidental y norte del país. Probablemente, esa distribución del esqueleto se debió a factores genéticos. No se encontró asociación entre el número de pacientes operados y el número de ortodoncistas o cirujanos orales y maxilofaciales en los diferentes municipios. La mayoría de los pacientes (69%) tenían menos de 2 años y el 10% tenían más de 4 años de tratamiento ortodóncico preoperatorio. El uso de ortodoncia prequirúrgica pareció aumentar durante el período de observación y el tiempo medio de tratamiento fue menor en la última mitad de la década. La morbilidad, definida como la duración de la estancia hospitalaria y el período de fijación intermaxilar, fue en promedio de 56 días, principalmente dependiente de la unidad quirúrgica.

Distribución de inmunoglobulinas que contienen células en la médula ósea humana de pacientes con leucemia
 En la médula ósea de los pacientes leucémicos (31 casos), el número de células que contienen inmunoglobulina por unidad cuadrada disminuyó significativamente hasta el nivel de aproximadamente el 20-50% del control pareado por edad, aunque el nivel sérico de inmunoglobulina en estos pacientes fue casi comparable. El número de células que contenían inmunoglobulinas en la médula ósea se relacionó inversamente con el grado de infiltración de células leucémicas y la correlación del recuento de células que contenían Ig-G (Y) y el porcentaje de células blasticas (X = 90,436, p < 0,05). El examen de seguimiento de la médula ósea después de la quimioterapia reveló que la recuperación del número de inmunoglobulinas que contienen células en el estado de remisión parece ocurrir en pacientes más jóvenes, pero no en los más viejos.

El efecto de las lesiones hipotalámicas laterales sobre el patrón EEG espontáneo en ratas
 El EEG neocortical e hipocampal se registró en diez ratas sometidas a lesiones bilaterales del hipotálamo lateral a diferentes niveles de su eje rostro-caudal. En nueve ratas el daño evocaba un marcado aumento del tiempo de despertar, con una reducción simultánea del porcentaje de actividad irregular de gran amplitud relacionada al sueño de onda lenta en los primeros ocho días de postlesión. También hubo una disminución en la cantidad de sueño paradójico. El despertar más acentuado coexistía con la somnolencia conductual. Las lesiones hipotalámicas más extensas produjeron cambios cualitativos del EEG, principalmente en la frecuencia del ritmo de los tactos hipocampales. Las lesiones de control en la región subtalámica no influyeron en el patrón cualitativo ni cuantitativo del EEG. Se concluye que las lesiones limitadas del hipotálamo lateral no destruyeron un número saciente de fibras reticulares activadoras para alterar una reacción desincronizador cortical. El aumento de la cantidad del patrón de despertar puede deberse a la desafección serotonérgica del neocortex. La disociación de los índices comportamentales y del EEG del nivel de activación implica la existencia de sistemas neuronales separados para ambos aspectos de la activación.

Alta actividad fosfatasa alcalina del osteosarcoma telangiectásico (TE) y su importancia diagnóstica
 Se reporta un osteosarcoma teleangiectásico (TE) que se produjo en la metáfisis del hueso femoral derecho en una mujer de 13 años. Presentaba lesión osteolítica y quística sin cambios escleróticos en el roentgenograma y consistía histológicamente en varios espacios llenos de sangre revestido por capas de células tumorales redondas a ovaladas en el septo fibroso delgado. En algunas áreas sólidas se evidenció una proliferación de células tumorales atípicas con grandes nucleolos prominentes, embebidas en el tejido osteoide de tipo lace. Las células mitóticas fueron fácilmente encontradas. Una gran población de células tumorales reveló una alta actividad fosfatasa alcalina, así como una actividad de 5'-nucleotidasa, indicativa de origen celular osteogénico. Ultraestructuralmente mostraron características osteogénicas de retículo endoplasmático rugoso bien desarrollado, microfibrillas citoplasmáticas y cuerpos densos, pero no de células endoteliales. En este relato, sugerimos que la actividad de la fosfatasa alcalina en la biopsia y en las piezas quirúrgicas es útil para distinguir el TOS de otros tumores óseos osteolíticos, en relación a su discusión ontogénica.

Efecto del baclofeno en diferentes modelos de hiperreactividad bronquial en el guinea-pig
 En este trabajo presentamos un efecto inhibitorio del (-)-baclofen sobre muchos modelos de hiperreactividad bronquial in vivo e in vitro. --Baclofeno protege a los gránulos de guinea del broncoespasmo anafiláctico inducido en animales sensibilizados por aerosol de ovoalbúmina y del inducido por aerosoles de histamina y de alfaGF2. Además (-)-baclofen reduce la producción de TXA2 y TXB2 inducida por ovoalbúmina a partir de pulmones aislados guinea-pig. Por otro lado (-)-baclofen no muestra acción antihistamínica, anticolinérgica o antiprostaglandínica en preparaciones traqueales aisladas. Se concluye que el baclofeno puede proporcionar protección frente a la hiperreactividad bronquial, posiblemente a través de una modulación de la actividad del sistema nervioso autónomo.

Histopatología inusual de mucormicosis en leucemia mieloide aguda
 La mucormicosis es una enfermedad micótica causada por determinados géneros de la clase Zygomycetes (order Mucorales). Generalmente es una infección oportunista rápidamente progresiva caracterizada por invasión vascular, respuesta neutrofílica y trombos intravasculares. La entomotrombosis describe otra enfermedad causada por Zycomycetes, pero del orden Entophthoraleses. A diferencia de la mucormicosis, la entomotrombosis no se asocia a enfermedad de base. La invasión vascular por la hifa no ocurre, y las hifas están rodeadas por vainas eosinofílicas. Estas vainas son consideradas como una forma del fenómeno de Splendore-Hoeppli. Los autores reportan un caso inusual de mucormicosis en un paciente pánico grave que falleció por leucemia mieloide aguda. En la autopsia se observaron vainas eosinofílicas con fibrilaciones radiantes sobre hifas intravasculares, simulando entomotrombosis. Este fenómeno de pseudoesplendor-Hoeppli parece estar causado por la adsorción de plasma y fibrina a las paredes del hipófisis, en ausencia de respuesta neutrofílica y coagulación extensa.

Estudio de los factores que producen diferencias en la variabilidad relativa de las mediciones cefalométricas radiográficas lineales
 Mediante el análisis de regresión se evaluaron determinados factores que causan variación de las mediciones cefalométricas radiográficas lineales. El material del estudio consistió en datos de tres investigaciones anteriores e incluyó 73 mediciones de cuatro muestras separadas de niños y adultos jóvenes. Aproximadamente el 75% de la variación del coeficiente de variación (V) podría atribuirse a la variación en la longitud de las mediciones (medias) y, consecuentemente, principalmente a las propiedades matemáticas de V. Así, las diferencias en la variación relativa no siempre indican diferencias en la variación absoluta (DE). Se extrajeron dos factores que tuvieron un efecto creciente en la variabilidad: la localización de los puntos de referencia en un contorno óseo y la localización de los puntos de referencia (uno o ambos) en la mandíbula. La gran variabilidad de los puntos de referencia ubicados en los contornos óseos probablemente fue causada por cambios locales en las configuraciones óseas, y la gran variabilidad de las mediciones que involucran la mandíbula probablemente indicó algunos cambios de crecimiento y rotación específicos. En el uso clínico deben preferirse aquellos puntos de referencia que sólo incluyan información relevante y que puedan fijarse por características consistentes de la morfología local.

Un tratamiento postortodóncico conservador de las manchas de esmalte
 El propósito de esta presentación es describir un método utilizado para remover o mejorar las manchas superficiales del esmalte incluyendo la descalcificación leve presente antes y después de la terapia ortodóncica. Este procedimiento solo es exitoso en el tratamiento de manchas que involucran la superficie externa del esmalte y no es eficaz para tratar la pigmentación generalizada del esmalte y/o la dentina. Se presenta un abordaje paso a paso para la remoción de las manchas superficiales del esmalte.

La rigidez relativa del alambre debida a la distancia interbracket lingual versus labial
 El tratamiento ortodóncico de pacientes con aparatología lingual requiere modificaciones de la mecanoterapia convencional utilizada con aparato labial. Cuando los brackets se colocan en la superficie lingual en vez de la superficie labial, las distancias interbracket en la región anterior de los arcos se reducen significativamente. El propósito de este estudio fue determinar en qué medida estas distancias interbracket están disminuidas y cuantificar qué efecto esto tiene sobre la rigidez relativa del alambre. Se colocaron brackets linguales y labiales en modelos de 30 pacientes tratados ortodónticamente y se calculó una relación entre las distancias interbracket lingual y labial para 1:1.47. Veinticinco alambres ortodónticos de longitud de 1 pulgada y 1,47 pulgadas fueron evaluados para su rigidez en flexión de primer, segundo y tercer orden. Los resultados mostraron que la disminución de la distancia interbracket asociada a los aparatos linguales hace que el alambre parezca aproximadamente 3 veces más rígido que cuando se utiliza con aparatos labiales por terceras caras de primer y segundo orden. Se elaboraron tablas de equivalencia para ayudar a los ortodoncistas a realizar comparaciones directas entre los arcos labial y lingual en relación a la rigidez. Estas tablas deben ser útiles para el clínico durante la alineación inicial y detalle final cuando es esencial una adecuada flexibilidad del arco.

Un abordaje individualizado para localizar el plano oclusal
 "La oclusión de los dientes es el factor más potente para determinar la estabilidad en la nueva posición", escrita por Kingsley hace más de 100 años y es igualmente verdadera hoy. Identificar el grado de cambio oclusal que ocurre, ya sea por factores de crecimiento o por tratamiento, es necesario e importante. Este artículo explora la relación que existe entre el plano oclusal y el patrón esquelético de menor cara en el paciente individual. Se muestra un método para localizar el plano oclusal dentro de estos distintos patrones esqueléticos de baja cara. Esto se convierte en un factor importante en el tratamiento cuando se producen cambios en la relación oclusal en los pacientes, especialmente en cirugía maxilofacial, prótesis y ortodoncia.

Retenedor ingerido: reporte de caso
 Se ha descrito la ingestión de aparatos dentales como prótesis parciales y limas endodónticas. Las bandas ortodoncóticas, las barras palatinas y los resortes auxiliares han sido ingeridos incidentalmente, generalmente sin complicaciones. Sin embargo, la ingestión de un retenedor metálico y acrílico con bordes afilados y alambres de barras podría, sin tratamiento adecuado, causar la muerte. Este reporte de caso describe una deglución accidental de un retenedor y su recuperación.

Técnica ortodóncica totalmente individualizada: introducción a aplicaciones clínicas
 En este artículo se presentan cinco casos tratados con BEDDTIOT. Estos casos ilustran la facilidad y velocidad del tratamiento, el control del anclaje y la versatilidad del BEDDTIOT. Demostraron la importancia de contar con un aparato que facilite tanto (1) dientes obturadores con fuerzas ligeras y (2) control tridimensional completo y preciso.

La respuesta encefalina en la pulpa dental humana a la fuerza ortodóncica
 La percepción pública es que la odontología y el dolor van de la mano; así, el dolor y el control del dolor son consideraciones importantes para la profesión. Estudios recientes han intentado descubrir los eventos metabólicos precisos implicados en la transmisión neural de la información nociceptiva. Uno de los focos ha sido el estudio de las vías peptidérgicas, que inhiben de forma intencional la hilatura de las fibras que producen dolor. La investigación descrita en este artículo definió la existencia de una encefalina, encefalina metionina (ME), en un extracto de tejido pulpar humano y el efecto de la fuerza ortodóncica sobre dicha concentración de EM. Un grupo de pacientes que tenían premolares extraídos para fines ortodónticos sirvió como controles. Otro conjunto, también diagnosticado para extracciones de premolares, tuvo un resorte de coil adherido entre los premolares superiores izquierdo y derecho para proveer una fuerza ortodóncica durante un período de tiempo previo a la extracción. En una serie de experimentos se utilizaron cromatografía líquida de alta resolución, radioinmunoensayo, radioreceptor y espectrometría de masas para aislar, identificar y cuantificar EM en los tejidos pulpares. Los principales resultados fueron los siguientes: por primera vez se detectó EM en la pulpa dental humana, la fuerza ortodóncica causó una disminución significativa en las concentraciones de EM en el grupo de dientes experimentales en comparación con los controles, y se retiró estadísticamente significativamente el nivel de EM de la fuerza log aplicado. Estos datos indican que la fuerza ortodóncica moviliza al menos una vía neuropeptidérgica en la pulpa dental humana.

Medición de ARNm de desoxinucleotidil transferasa terminal en muestras clínicas: un nuevo parámetro en análisis de células de leucemia
 Se ha clonado un par de base 1750 cDNA a desoxinucleotidil transferasa terminal humana (TdT). Este ADNc detecta una especie dominante de ARN mensajero de base de 2200 pares en células normales y leucémicas que sintetizan la enzima. Se utilizó un ensayo cuantitativo dot blot para investigar una serie de muestras clínicas de pacientes con leucemias TdT positivas y negativas, así como de células de voluntarios normales. Se detectó una relación lineal entre la cantidad de ARNm TdT y la cantidad de actividad enzimática en las células de la médula ósea. El ensayo es suficientemente sensible para detectar niveles normales de TdT en la médula ósea, y distingue estos niveles de la falta de tal ARNm en sangre periférica y médula ósea de pacientes con leucemia mieloide. Se encontraron niveles elevados de ARNm en dos casos de pacientes en remisión clínica. El significado pronóstico de estas observaciones debe aguardar un estudio posterior.

Leucemia aguda cromosoma Filadelfia positivo: correlaciones morfológicas y clínicas
 Se estudiaron 28 pacientes adultos con leucemia aguda cromosoma Filadelfia positivo (Ph+) para determinar si cambios cromosómicos adicionales se relacionaban con características morfológicas y clínicas específicas. Veinte pacientes tenían leucemia mieloide crónica en crisis blástica (CML-BC), tres tenían leucemia aguda no linfocítica de novo Ph+ (LAN) y cinco tenían leucemia linfoblástica aguda de novo (LLA). En el 90% de los pacientes con LMC-BC se observaron anomalías cromosómicas además de una sola F, que incluyeron un segundo Ph (cinco pacientes), +8 o duplicación de una parte de 8q (cinco pacientes). Octaploidía con 4 Ph se observó en un paciente con transformación megacarioblástica. Uno de dos pacientes con crisis blástica progranulocítica tuvo una anomalía t(15;17). Se observó hipodiploidía en 4 de 20 pacientes con LMC-BC. Cada uno de los cuatro pacientes tuvo manifestaciones extramedulares prominentes de crisis blástica. Todos habían recibido quimioterapia intensiva antes de la detección de hipodiploidías, y los hallazgos citogenéticos fueron similares a los observados con frecuencia en pacientes con leucemias relacionadas con la terapia. Se observó un inv(3)(q21q26) en dos pacientes (un CML-BC, un LNLL Ph+ de novo), uno de ellos con micromegacariocitos hipolobulados. Las anormalidades citogenéticas adicionales en LLA Ph+ de novo (especialmente +19) fueron similares a las de CML-BC. Por el contrario, los cambios cariotípicos adicionales en LLA Ph+ de novo (es decir, +4, -7, -20, marcadores) fueron los comúnmente observados en LLA sin FL y fueron generalmente diferentes a los observados en CBC.

Candidiasis hepática: un problema creciente en pacientes inmunocomprometidos
 La candidiasis hepática ha sido cada vez más reconocida como una variante de la candidiasis diseminada en pacientes inmunocomprometidos. Se describen 5 pacientes leucémicos con diagnóstico antemortem de candidiasis hepática y se revisan 32 casos adicionales reportados en la literatura. Los cultivos de hígado y/o bazo y hemocultivos suelen dar resultados negativos, siendo necesaria la demostración histopatológica de organismos de Candida en muestras de tejidos para un diagnóstico definitivo. La respuesta a la terapia convencional con anfotericina B es pobre, y el 34,4 por ciento de los pacientes fallecieron con evidencia de enfermedad fúngica activa. La anfotericina B liposomal encapsulada, que ha sido utilizada con éxito en un número limitado de pacientes con enfermedad fúngica invasiva, puede ser un fármaco eficaz y relativamente no tóxico.

Mapear el locus de la enfermedad de Wilson a un grupo de marcadores polimórficos ligados en el cromosoma 13
 Se investigó el encogimiento de varios marcadores del ADN del cromosoma 13 y el locus para la esterasa de la enzima eritrocitaria D (ESD) a la enfermedad de Wilson (WD), un trastorno autosómico recesivo que afecta al metabolismo de cinco tipos. La sonda única 7D2, identificando la región polimórfica D13S10, fue demostrada para mentir 7,5 cmiMorgans (cM) del locus, una frecuencia máxima de recombinación de 4,66 cD10. El análisis de ligamiento multipunto entre varios marcadores cromosómicos 13 y WND permite proponer que el orden de los marcadores estrechamente ligados a WND es el siguiente: centromere-D13S10-ESD-WND.

Disostosis mandibular (síndrome de Tacher Collins): una nueva propuesta para su patogénesis
 La exposición aguda a 400 mg/kg de ácido retinoico 13-cis (13-cis RA, isotretinoína, Accutane) en el noveno día de postfertilización en ratones (un tiempo que corresponde a la cuarta semana). Se observaron deficiencias en la región infraorbitaria y en la rama y cóndilo mandibular, anomalías del paladar secundario y malformaciones del oído externo. Los análisis microscópicos de electrones claros y de barrido de los embriones afectados ilustran que dentro de las 12 horas de tratamiento de la AR materna, se produce una muerte celular marcadamente excesiva (posiblemente prematura) en regiones donde normalmente se programan algunas células. Estudios previos con retinoides han demostrado que labilizan membranas lisosomales y expanden y fortalecen regiones de muerte celular programada. De particular interés para este estudio fue la muerte celular que ocurrió en los aspectos dorsales (proximales) de las prominencias maxilares y mandibulares del primer arco visceral, el segundo arco visceral y la primera localización visceral de la membrana, respectivamente. Los derivados de esta región son los que se ven gravemente afectados en la DFM. Como fue descrito en relatos anteriores de este laboratorio, se sabe que la AR de 13-cis interfiere con las células de la cresta neural, resultando en malformaciones craneofaciales mayores. Sin embargo, los tiempos de exposición involucrados fueron más precoces que los descritos aquí. Se postula que los efectos sobre las células placodales ectodérmicas del primer y segundo arco en un momento posterior a la liberación de los pliegues neurales de las células de la cresta neural hacia el desarrollo de la región craneal son de gran importancia. Esto contrasta con la hipótesis prevaleciente de que estas malformaciones son el resultado directo de una interferencia primaria con las células de la cresta neural.

Máquina hidatidiforme: casos citogenéticomente inusuales y sus implicaciones para la clasificación actual
 Las observaciones inusuales en las blandas hidatiformes son de importancia clínica, así como de interés teórico cuando se evalúa el subgrupo actual en las blandas parciales o completas, especialmente ante el potencial más maligno de estas últimas. El objetivo de la presente revisión es resumir, actualizar y evaluar la información sobre las blandas con cariotipos o orígenes inusuales. El factor importante en la evolución de las blandas parciales o completas parece ser la relación de los cromosomas maternos a paternos y no la ploidía del tejido. Las molas hidatiformes completas se desarrollan desde concepciones androgenéticas, mientras que las hidatiformes parciales se desarrollan a partir de aquellas concepciones en las que el número de series paternas de cromosomas sobrepasa el número de las madres. Los casos raros inconsistentes con este concepto enfatizan el valor de examinar las características morfológicas, la ploidía celular y los marcadores genéticos cuando se intenta clasificar las molas hidatiformes.

Investigación clínica del lente de contacto con gas permeable de Paraperm EW rígido
 La PC paraperm es un material de alta densidad de oxígeno silicona/lente rígido de acrilato, actualmente en investigación clínica para el uso prolongado. El objetivo de este trabajo es presentar los hallazgos clínicos después de 12 meses de una investigación de 2 años en 18 pacientes portadores de este material. Quince usaban con éxito lentes paraperm EW al año. El único hallazgo clínico significativo fue el aplanamiento queratométrico en la visita al mes. Se concluyó que la lente de Paraperm EW era durable, confortable y proporcionaba una excelente agudeza visual durante el curso de esta investigación sin inducir ninguna de las complicaciones oculares a veces asociadas con el desgaste prolongado del hidrogel.

Amenorrea aórtica, trastornos afectivos mayores y trastornos de la conducta alimentaria
 Al estudiar a los corredores amenorreicos, los autores se dieron cuenta de las diferencias psiquiátricas entre ellos. Entrevistas psiquiátricas de 13 corredores amenorreicas y 19 regularmente menstruantes revelaron que de los corredores amenorreicos, 11 reportaron trastornos afectivos mayores en sí mismos o en los familiares de primer y segundo grado. Entre los corredores menstruantes regularmente, sin embargo, no hubo trastornos alimentarios ni trastornos afectivos mayores, y solamente uno tenía familiares de primer grado con trastornos afectivos mayores. Estos datos sugieren una relación entre amenorrea atlética en corredores, trastornos afectivos mayores y trastornos alimentarios.

Inicio del síndrome de Gilles de la Tourette antes de un año de edad
 Los autores reportan tres pacientes en el norte de Dakota con un inicio aparente del síndrome de Gilles de la Tourette antes de un año de edad. El inicio infantil puede ocurrir en el 4,1% de los niños con trastorno de Tourette en ese estado. Se sugiere revisar los criterios diagnósticos del trastorno de Tourette para incluir a los pacientes que desarrollen la enfermedad antes de los 1 año de edad.

