Valor predictivo del examen de heces en la diarrea aguda
 Evaluamos prospectivamente el valor de sangre fecal y leucocitos fecales para predecir si la diarrea aguda en adultos se asocia a un cultivo de heces positivo para un patógeno bacteriano. Ciento trece pacientes, con edad entre 19 y 50 años, atendidos en un período de dos años en un ambulatorio de adultos urbanos, fueron sometidos al cultivo de heces para el síntoma de presentación de diarrea. Los hombres heterosexuales representaron 48% de la cohorte, las mujeres representaron 17% y los homosexuales representaron 35%. En total, 53 (47%) de los pacientes presentaron coprocultivos positivos para patógenos entéricos. Campylobacter jejuni fue el microorganismo más frecuente en toda la cohorte, pero las especies de Shigella fueron más comunes en hombres homosexuales. Las mejores variables predictivas para un cultivo de heces positivo para un patógeno bacteriano fueron la presencia de leucocitos fecales y sangre fecal en las heces, en comparación con solo uno o ninguno. Cuando ambos estaban presentes, la sensibilidad fue del 81%, la especificidad del 74% y los valores predictivos de una prueba positiva y negativa del 81% y 83%, respectivamente; la razón de verosimilitud fue de 4,87. Cuando los hombres homosexuales y el resto de la cohorte fueron analizados separadamente, la combinación de leucocitos fecales y sangre fecal permaneció como el mejor método para predecir un cultivo de heces positivo en ambos. El examen de heces para leucocitos fecales y sangre fecal es un método rápido, fiable y barato para diferenciar entre causas bacterianas y otras de diarrea aguda en el ámbito de la atención aguda del adulto.

Un hamartoma con potencial de transformación neoplásica
 El quiste renal multilocular es una lesión patológicamente distintiva de patogenia incierta que suele presentarse como una gran masa abdominal en lactantes varones o mujeres de mediana edad. Se realizaron estudios microscópicos de luz y electrones detallados de tres muestras de nefrectomía que contenían quistes multiloculares e intentaron correlacionar su morfología con diversas teorías de la patogénesis. En uno de nuestros casos, se observó un foco microscópico de células claras que asemejaban al adenocarcinoma de células renales en la pared de un locul. Aunque este hallazgo ha sido reportado previamente, la ausencia de casos bien documentados con metástasis sugiere que el pronóstico de los pacientes con esta lesión sigue siendo uniformemente excelente.

Estudio clínico-patológico
 En lo que creemos ser el primer caso de protothecosis cutánea identificado en Taiwán, una chica china de 5 años presentó una placa eritematosa pruriginosa en el párpado superior derecho. Inicialmente se realizó diagnóstico clínico de dermatitis eccematosa y posteriormente se diagnosticó esporotricosis. Posteriormente, los estudios histopatológicos y culturales de la lesión llevaron finalmente al diagnóstico de protothecosis. El reconocimiento de la esporangio característica que contiene endosporos dispuestos simétricamente es el valor diagnóstico inicial más importante de la prototecosis. Las pruebas de asimilación bioquímica y el estudio de inmunofluorescencia directa con anticuerpos específicos de especie identificaron al organismo como Prototheca wickerhamii. El tratamiento sistémico con ketoconazol mostró ser efectivo en nuestro paciente. También se determinaron las concentraciones inhibitorias mínimas in vitro de clorhidrato de tetraciclina, anfotericina B y ketoconazol.

Vaginitis enfisematosa
 La vaginitis enfisematosa es rara, ya que solo 173 casos, a nuestro conocimiento, han sido reportados en la literatura inglesa, la última en 1967. Se presentan tres nuevos casos y se actualiza el tema. Las edades de nuestras pacientes oscilaron entre 42 y 65 años, una paciente se quejó de flujo vaginal y las otras dos se encontraron en el examen de rutina, una en autopsia por carcinomatosis mamaria. Las lesiones fueron descritas como nódulos en la vagina, en ocasiones produciendo un "sonido punzante" que aliviaba la sensación de presión. Microscópicamente se observaron quistes de tamaño variable que contenían material hialinoso rosado y células gigantes tipo cuerpo extraño en la pared del quiste, acompañados de infiltrado inflamatorio crónico mínimo. La vaginitis enfisematosa es una enfermedad auto-curativa poco frecuente de causa desconocida que no produce secuelas perjudiciales para el paciente.

Linfadenitis granulomatosa en niños
 Se investigó sistemáticamente el espectro de inflamación granulomatosa en ganglios linfáticos periféricos en 85 niños en la última década. Se examinaron diversas características histopatológicas y se correlacionaron con la información epidemiológica, clínica y microbiológica, además del desenlace a largo plazo. Sesenta niños presentaron compromiso de cabeza o cuello, con micobacterias atípicas que representan la gran mayoría de las causas confirmadas. Fue más frecuente en las glándulas cervicales y submandibulares de niños de 1 a 10 años (35 de 44 pacientes), con pico entre 2 y 5 años, y fue más frecuente en las niñas (relación hombre:mujer 1:3). Mycobacterium avium-intracellulare fue el patógeno predominante, representando el 75% de las micobacterias que podían caracterizarse. La inflamación granulomatosa en otros sitios (axila y extremidad superior, 16 pacientes; inguinal, nueve pacientes) o mayores de 10 años raramente fue causa. Tales pacientes no presentaron problemas clínicos recurrentes o persistentes después de la escisión quirúrgica. Las características anatomopatológicas fueron muy variables y no se apreciaron patrones consistentes que pudieran estar relacionados con la causa o el curso temporal. Las características clínicas y las investigaciones bacteriológicas fueron las más útiles para establecer el diagnóstico.

Análisis de transferrina por inmunofijación como ayuda en el diagnóstico de otorrea de líquido cefalorraquídeo
 El diagnóstico de laboratorio de la fuga de líquido cefalorraquídeo ha sido poco fiable y ha requerido procedimientos radiográficos costosos e intensivos de trabajo. Recientemente, utilizando electroforesis proteica e inmunofijación, se ha identificado la presencia de una isoforma de transferrina presente solamente en el líquido cefalorraquídeo. Describimos el valor de esta prueba simple en un paciente con meningitis recurrente en el que los estudios radiográficos repetidos no lograron demostrar una fuga.

Acanthamoeba queratitis
 Una mujer de 41 años fue sometida a un trasplante de córnea en el ojo derecho por una úlcera no cicatrizante. El injerto falló en las semanas de cirugía y finalmente se retiró. Tanto la córnea del huésped primario como el injerto fallido contenían numerosos quistes de Acanthamoeba y trofozoitos. El conocimiento de las causas de queratitis infecciosa debería aumentar la probabilidad de establecer el diagnóstico correcto.

Teratoma omental inmaduro
 Los teratomas omentales inmaduros son neoplasias extremadamente raras. Hasta donde sabemos, solo dos casos han sido reportados en la literatura. En algunas localizaciones anatómicas, el potencial maligno de los teratomas inmaduros se correlaciona con la presencia y cantidad de neuroectodermo dentro de la masa tumoral. Describimos el primer teratoma omental inmaduro con diferenciación neuroectodérmica prominente.

Lipofuscinosis del útero humano
 Se describe un caso de lipofuscinosis uterina en una paciente con ataxia de Friedreich. La investigación ultraestructural confirmó el origen mitocondrial de la lipofuscina. Clínicamente presentó síndrome de intestino pardo. Tanto el síndrome de intestino pardo como la lipofuscinosis uterina en el presente caso pueden estar relacionados con la ataxia de Friedreich.

Los efectos de la heparina sobre el tiempo de tromboplastina parcial activada del Colegio Americano de Patólogos Survey son la respuesta, la precisión y los efectos de la muestra
 Se revisaron muestras heparinizadas del Colegio Americano de Patólogos desde 1981 hasta 1984 para evaluar los efectos de los diferentes reactivos e instrumentación sobre la realización del tiempo de tromboplastina parcial activada (TPA). La respuesta del TTPa a la concentración de heparina, así como su sensibilidad a la detección de heparina en el rango terapéutico fue más afectada por la elección de reactivos. La precisión fue más afectada por la elección de los instrumentos, siendo los dispositivos foto-ópticos prácticamente comparables. Esos datos no corroboraron un efecto previamente descrito de las sales de calcio vs sodio de la heparina. Los resultados de la investigación se compararon con los resultados de las muestras de plasma fresco de pacientes que recibieron heparina terapéutica y con curvas de respuesta obtenidas a partir de muestras heparinizadas ex vivo. El patrón de respuesta de la dosis reactiva a las muestras de pacientes heparinizados fue diferente del observado con las muestras de la encuesta y con las muestras de plasma fresco heparinizado ex vivo. Además, las características intrínsecas de las probetas individuales ejercieron efectos sustanciales en los resultados del ensayo para todos los tipos de probetas. Por lo tanto, no se puede asumir automáticamente que los fenómenos que sostienen una forma de preparación plasmática son aplicables a otra. La naturaleza y la fuente de la muestra de plasma heparinizada deben tenerse en cuenta al interpretar los resultados del TTPa.

Evaluación de la reproducibilidad de la clasificación de la Organización Mundial de la Salud de los cánceres ováricos comunes, con énfasis en la metodología
 Siete patólogos clasificaron de forma independiente 50 slides de tumores ováricos utilizando la categoría I de la Organización Mundial de la Salud (OMS I), siendo cada caso visto dos veces bajo diferentes números de código aleatorio. La reproducibilidad intraobservador y la reproducibilidad interobservador, basadas en interpretaciones consistentes, fueron ambas subóptimas. Sin embargo, la revisión sugiere que ningún patólogo fue fuente de variabilidad excesiva, ni la reproducibilidad interobservador subóptima simplemente por la variabilidad intraobservador. Tampoco puede atribuirse una variabilidad excesiva al sesgo de los resultados por un subgrupo de casos no clasificables. Sin embargo, se identificaron fuentes de variabilidad claras entre las categorías de la OMS I, a saber, carcinoma epitelial mixto, epitelial inclasificado e indiferenciado. También hubo una considerable variabilidad en la diferenciación de las neoplasias serosas y endometrioides e identificación de tumores de bajo potencial maligno. Estos hallazgos no deben ser malconstruidos, ya que implican que los patólogos en la práctica habitual no pueden diagnosticar cánceres ováricos comunes de manera reproducible con fines asistenciales. Disponibilidad de los datos clínicos y macroscópicos, extenso muestreo, histoquímica y consulta combinan, de manera no controlada y altamente individualista, el trabajo de rutina en servicios muy diferentes de este ejercicio formal altamente controlado. Además, en el estado actual del arte terapéutico, muchos de los problemas taxonómicos identificados en este estudio pueden tener poco significado clínico. Sin embargo, este estudio ha fortalecido la evidencia de que puede haber problemas importantes en la clasificación de los cánceres comunes de ovario reproductiblemente usando la OMS I, y que la OMS podría necesitar mayor claridad para aumentar la reproducibilidad. El énfasis actual en el aseguramiento de la calidad invita a reconsiderar la literatura sobre la reproductibilidad de la taxonomía histopatológica, que tiende a inculpar a los patólogos como fuentes de variabilidad. Prácticamente toda esta literatura está sujeta a algún grado de escepticismo debido a deficiencias metodológicas. La consideración de la cuestión de cómo medir la reproducibilidad en patología anatómica nos lleva a sugerir que la comunidad de patólogos debe abordar la necesidad de disminuir la ambigüedad en los sistemas de clasificación como un paso importante para optimizar la reproducibilidad.

La expresión de enolasa neuroespecífica y la diferenciación neuroendocrina en carcinomas de mama
 Se midió la concentración de enolasa neuroespecífica (NSE, gamma-subunidad de enolasa) en extractos tumorales de 25 nonargirófilos y siete carcinomas argirófilos de la mama femenina. La concentración media de NSE en los carcinomas nonatrofílicos fue de 89 ng/mg de proteína (rango, 9 a 281 ng/mg) y la concentración media de NSE en los carcinomas argirófilosos fue de proteína de 153 ng/420. Todos los carcinomas, independientemente de la reacción de plata, podrían agruparse en términos histopatológicos regulares. La inmunoreactividad de la enolasa neuronal específica en las secciones de los tumores fijos correspondientes se produjo tanto en tumores con plata como en tumores no reactivos, aunque la reacción fue más prominente en los tumores argirófilos. Los resultados indican que la NSE en cantidades considerables puede estar presente tanto en los carcinomas argirófilos como en los nonatrófilos de la mama, aunque las concentraciones más altas se encuentran en el primer tipo de tumor.

La legislación y la práctica de la autopsia en varios países
 Se recogió información sobre leyes, normas, tasas y práctica de la autopsia de 29 países industrializados. En muchos países, las leyes han sido revisadas en los últimos años, introduciendo reglas más restrictivas, con el consentimiento exigido de la próxima familia. Con una excepción (Finlandia), la introducción de un requisito de consentimiento fue seguida por una disminución en la tasa de autopsias. Se discuten las experiencias en varios países. Es evidente que el problema de la disminución de las tasas de autopsia es internacional. Son necesarios esfuerzos para informar y educar al público sobre los beneficios de la autopsia, si la decisión de realizar la autopsia es permanecer bajo su responsabilidad.

Patogénesis de la oclusión de la arteria vertebral tras manipulación de la columna cervical
 Desde 1947 se han descrito casos esporádicos de oclusión de la arteria vertebral tras manipulación cervical. Sin embargo, la patogénesis de la oclusión ha permanecido en gran medida especulativa. El examen de autopsia de las porciones intracraneales y extracraneales de las arterias vertebrales en el caso presentado demuestra claramente que el hematoma intramural originado en el tejido de granulación en la túnica media fue el evento agudo, oclusivo. Además, la manipulación previa del cuello puede haber ocasionado el desarrollo asintomático de tejido de granulación dentro de los medios de comunicación, predisponiendo al paciente a un hematoma intramural agudo durante la manipulación posterior del cuello.

Fibromatosis multicéntrica de herencia familiar
 Se presenta un caso inusual de una mujer joven con historia clínica y evolución simulando una fibromatosis hialina juvenil, pero sin hialinización en el estroma. Debido a la edad de inicio, la aparente herencia familiar, los rasgos tumorales no agresivos y no agresivos, la enfermedad no puede ser clasificada como fibromatosis multicéntrica. Por lo tanto, nos referimos a este caso como una fibromatosis multicéntrica con herencia familiar, entidad no reportada previamente a nuestro conocimiento.

Regeneración de los tendones humanos tras el trasplante homólogo del tendón-injerto; estudio morfológico de 25 casos
 Los autores examinaron la regeneración e incorporación de injertos homólogos del tendón en 25 pacientes de 10 días a 20 años después del injerto del tendón. Las fibras de colágeno recién formadas en el lugar del injerto se observan por primera vez 3 meses después del trasplante. La reorganización de los injertos tendinosos se inicia al final del primer año postoperatorio y se realiza en el segundo año.

Ganglion de cadera, causa inusual de hinchazón de partes blandas de la ingle
 La inflamación del tejido blando de la ingle puede ser un problema para el diagnóstico y tratamiento. Se presenta un caso de un ganglio conectado a la cápsula articular de la cadera.

Tenosinovitis Semimembranosa: resultados operatorios
 La tenosinovitis Semimembranosa es un problema frecuente de rodilla en el grupo de edad superior a 50 años, que ocurre principalmente en mujeres. Afecta la porción reflejada del tendón del músculo semimembranoso, así como la bursa a continuación. El tendón se infla como resultado de la fricción a la entrada del canal óseo (semimembranoso surco), especialmente si los osteofitos están presentes en los bordes del surco. El tratamiento conservador incluye antiinflamatorios, ecografía y masaje por fricción. Si es necesario, puede administrarse una inyección local de 40-80 mg de acetato de metilprednisolona con 1% de Xylocaine. Entre 1979 y 1983 intervinimos 16 pacientes que no habían obtenido alivio incluso después de tres o cuatro inyecciones. El abordaje en cada caso fue a través de una incisión oblicua medial posterior. Se evidenció el túnel osteofibrótico semimembranoso y se extirpó la vaina fibrosa que rodea el tendón. Se obtuvieron buenos resultados en ocho pacientes en los que el proceso inflamatorio solo se había localizado al área de inserción del semimembranoso: ocho pacientes en los que la articulación de la rodilla o la inserción del pes anserinus también se habían alcanzado regular o mala. La operación no es aconsejable para atletas jóvenes debido a la importante función de la cabeza reflejada del músculo semimembranoso.

La compresión del cordo como síntoma de presentación del linfoma extradural maligno
 Se describen 6 pacientes con compresión medular como síntoma de presentación del linfoma maligno. Estos pacientes sufrieron dolor de espalda durante varios meses y fueron diagnosticados después de la aparición de paraparesia súbita. Cinco pacientes fueron tratados mediante descompresión quirúrgica seguida de irradiación local y todos recuperaron su función motora. Un sexto paciente presentó paraparesia más insidiosa. Una aspiración de médula ósea estableció el diagnóstico de linfoma maligno, y este paciente se recuperó solo con radioterapia y esteroides. Por lo tanto, se recomienda considerar el linfoma maligno como una posible causa de compresión aguda del cordón, tratando de establecer el diagnóstico de forma urgente dentro de varias horas e intentar conseguir la descompresión con radioterapia local y dexametasona intravenosa.

Análisis de supervivencia de un componente acetabular cerámico no cementado en reemplazo total de cadera
 Los exámenes de seguimiento de 67 implantes de alvéolos cerámicos libres de cemento muestran la necesidad de una definición exacta de falla para justificar evaluaciones comparables de resultados. El análisis estadístico de supervivencia ofrece la posibilidad de presentar tanto la incidencia de fallas como las fechas de su ocurrencia. Si solo se considera fracaso la cirugía de revisión con remoción del alveolo, nuestro material muestra el "contingente de supervivencia" del alveolo cerámico después de 8 años para ser 96,7% +/- 2,2%. Si se incluyen signos radiológicos de aflojamiento en la evaluación de fallas, el "contingente de supervivencia" de los implantes estables se reduce al 81,9% +/- 6,9%.

Exámenes de patología del manguito rotador
 Se realizaron autopsias en 195 articulaciones de hombro con el fin de verificar las diferentes opiniones sobre la patogénesis e incidencia de tendinopatología calurosa y ruptura del manguito rotador que se han expresado en la literatura. Hubo una tasa de ruptura del 11%. En el 22% de los casos se observaron depósitos calcificantes intratendinosos por radiología. La presencia simultánea de calcificación intratendinosa y ruptura del manguito rotador pudo ser comprobada en 13 de los 22 casos con ruptura del manguito rotador. Con base en nuestros resultados concluimos que la tendinopatología calcarea y ruptura del manguito rotador tienen una patogénesis idéntica.

absorciometría dual de tibia proximal
 En 18 rodillas humanas de cadáver se realizaron ensayos absortométricos de doble fotón, ensayos de penetración y pruebas de compresión axial de las epífisis tibiales proximales. La reproducibilidad del ensayo mineral óseo fue de +/- 12% (límites de tolerancia del 95%). El análisis de regresión lineal con el contenido óseo-mineral como variable independiente mostró una buena correlación con la fuerza última obtenida de las pruebas de compresión sobre la medial (r = 0,81) y la lateral (r = 0,90). La correlación entre el contenido mineral óseo y un promedio de tres pruebas de penetración condilar fue algo más débil (condíle médico: r = 0,65, cóndilo lateral: r = 0,62). Se concluye que el ensayo absortométrico dual de fotón-mineral puede ser una alternativa no invasiva adecuada a la medición de la resistencia ósea y, por tanto, adecuada para el seguimiento de los cambios en el hueso condilar tibial.

El aumento del azúcar en la sangre como parámetro adicional en el choque traumático
 Además de los efectos cardiovasculares conocidos del choque hemorrágico, las consecuencias metabólicas regulares pueden ser demostradas en el conejo: 1. El aumento de la glucemia en choque hemorrágico aumenta con la cantidad de sangre retirada por unidad de tiempo. 2. El aumento característico del azúcar en sangre dura más tiempo que la fase de la exanguinación parcial. 3. En el choque traumático, el aumento del azúcar en la sangre indica el grado de severidad de la lesión antes que la caída de la presión arterial. El aumento del azúcar en la sangre es atribuible al aumento reflejo de la glucogenólisis debido a la secreción de catecolaminas desencadenadas por barorreceptores en choque hemorrágico. Para el pronunciado aumento del azúcar en sangre en el shock traumático se postula un receptor adicional. La investigación adicional del azúcar en sangre puede permitir que la extensión de la lesión sea diagnosticada antes en choque traumático y las secuelas negativas se reduzcan a tiempo, con la terapia adecuada.

Fractura simultánea del gancho y los huesos capitados
 Se describe una fractura tanto de los huesos hamate como de los maxilares en un niño. Se revisa la literatura con especial atención al tratamiento de estas fracturas raras.

Fracturas graves del tallo femoral: tratamiento mediante osteosíntesis con placa puente
 Presentamos 71 fracturas severamente conminutas del tallo femoral que fueron operadas entre 1980 y 1984 en el Berufsgenossenschaftliche Unfallklinik Duisburg-Buchholz. El método de estabilización operatoria fue la osteosíntesis con placa en dos variaciones: en un grupo 39 fracturas (ten abiertas) se estabilizaron mediante osteosíntesis con placa tras reducción anatómica del área fracturada. El otro grupo estaba formado por 32 fracturas (seis abiertas) fijadas con osteosíntesis con placa puente, sin preparación de la zona de fractura. La tasa de complicaciones postoperatorias se redujo drásticamente tras la osteosíntesis con placas puente. La consolidación de la fractura se produjo en 23 (16-32) semanas después de la osteosíntesis con placa puente y en 36 (32-40) semanas después de la reducción anatómica. No es necesaria ninguna instrumentación o equipo especial para realizar una osteosíntesis con placa puente. El paciente se queda en decúbito dorsal. No hay necesidad de control intraoperatorio con intensificador de imágenes. Para el tratamiento quirúrgico de las fracturas femorales severamente conminutas consideramos ventajosa la técnica de osteosíntesis con placas de puente, especialmente en los pacientes politraumatizados.

Características electrodiagnósticos del síndrome del túnel carpiano agudo
 El síndrome del túnel carpiano (STC) ejemplifica un trastorno traumático acumulativo que puede ocurrir en entornos industriales. Ocasionalmente, los trabajadores industriales desarrollan STC agudamente durante unos días a algunas semanas. Recientemente se han realizado estudios electrodiagnósticos en 22 trabajadores de una planta de fabricación de automoción del centro oeste que desarrollaron síntomas compatibles con STC. Todos los test se encontraron dentro de las ocho semanas de inicio de los síntomas; el 70% se encontraba dentro de las cuatro semanas. El síndrome agudo se manifestó por un bloqueo de conducción de tipo sensitivo, motor o ambos tipos de fibras por debajo del ligamento carpiano. Todos los pacientes recibieron estudios sensoriales; nueve también estudios motores. Las latencias del nervio sensorial no fueron prolongadas en proporción a los síntomas, que fueron cortas en comparación con el potencial de acción del nervio sensorial de baja amplitud evocado proximal al ligamento carpiano. La amplitud del potencial de acción del nervio sensorial en la región media fue de 200% del valor obtenido proximalmente. Debido a la corta distancia y latencia residual, la comparación de latencias motoras proximal y distal al ligamento carpiano fue menos útil que la diferencia en la amplitud de los potenciales evocados. La amplitud de la respuesta distal aumentó en promedio un 32%. La identificación correcta del STC agudo fue seguida por una recomendación de cambio de trabajo que, junto con la terapia conservadora, llevó a la resolución de los síntomas en 77% de los pacientes. El diagnóstico de STC agudo que conduce a evitar la incitación de actividades es beneficioso en el ámbito industrial.

Efecto de la temperatura sobre la latencia y amplitud del potencial de acción del nervio sensitivo antidrómico y ortodrómico
 La medición de la latencia y amplitud del potencial de acción del nervio sensorial (SNAP) es a menudo necesaria para diagnosticar con precisión los trastornos de los nervios periféricos. La respuesta evocada sensorial se puede obtener mediante la técnica antidrómica (DA) o ortodrómica (OD). En un estudio anterior demostramos que en sujetos sanos la latencia distal de la EA SNAP de los nervios mediano y cubital a 14 cm de distancia es aproximadamente 0,2 mseg más lenta que la latencia distal del OD SNAP. La amplitud de la EA SNAP también fue dos veces mayor que la amplitud de la DO SNAP. En este estudio observamos que esas diferencias entre la latencia y amplitud de la latencia y el DNAP variaron significativamente conforme la temperatura cambió. La latencia distal del nervio mediano AD SNAP fue retardada en 0,06 mseg/grado con enfriamiento. La latencia distal del nervio mediano del DO SNAP fue retardada en 0,03 mseg/grado con el enfriamiento. Estos valores representan menos de un enlentecimiento por grado centígrado que se ha observado previamente en la literatura. La amplitud del nervio mediano NAP aumentó con el enfriamiento de la extremidad superior con la técnica de DA y DO por 3,5 microV y 0,5 microV por grado, respectivamente. Para la interpretación precisa de la latencia y amplitud del SNAP, el electromiógrafo debe estar familiarizado con la técnica utilizada y el efecto diferencial de la temperatura con cada técnica.

Neumotórax: complicación de la electromiografía con aguja del músculo supraespinoso
 Un paciente presentó dolor torácico pleurítico repentino durante la electromiografía con aguja (EMG) del músculo supraespinoso derecho. La radiografía de tórax reveló un neumotórax derecho del 10%. El paciente fue tratado de forma conservadora, con resolución completa una semana después. Una revisión de la anatomía pertinente indica que el músculo supraespinoso sobreviene la cavidad pleural. Se revisan las indicaciones de la EMG con aguja del músculo supraespinoso. Se presenta una nueva técnica que minimiza el riesgo de neumotórax al realizar una aguja EMG del músculo supraespinoso.

Neumonatosis cística intestinalis en cuadriplegia: reporte de caso
 La neumoatosis quística intestinalis es una entidad clínica infrecuente con sintomatología inespecífica del sistema gastrointestinal. Su diagnóstico se realiza mediante la demostración radiológica de múltiples quistes llenos de gas en la submucosa o subserosa del tracto intestinal. Existen dos tipos clínicos principales: idiopático y secundario. Se presenta el caso clínico de un paciente con lesión medular traumática. Como las alteraciones gastrointestinales son comunes en pacientes con lesión medular, los profesionales de la salud deben estar conscientes de esa condición. La identificación de la neumoatosis quística intestinal es importante ya que representa una condición benigna y generalmente no requiere tratamiento.

Síndrome de cautiverio cerrado y fenobarbital
 El síndrome de cautiverio es un síndrome raro caracterizado por tetraplejía, conciencia intacta, mutismo y comunicación con movimientos oculares verticales. Se presenta el caso clínico de un paciente con síndrome de cautiverio transitorio tras procedimientos repetidos de derivación por estenosis aqueductal idiopática. La comunicación se realizó con movimientos oculares laterales. Aunque finalmente se recuperó y recuperó la independencia funcional, altas dosis de fenobarbital, dadas para prevenir convulsiones, la sedaron y obscuraron su estado mental durante su rehabilitación. Urge el seguimiento cuidadoso de todos los agentes de acción central en pacientes con síndrome de cautiverio.

Los sistemas de traqueostomía para pacientes cuadripléjicos se activan independientemente
 Los pacientes que requieren soporte ventilatorio mecánico usan tubos de traqueostomía con balón para facilitar la ventilación prolongada, intermitente y con presión positiva. El flujo de aire proporcionado por esos tubos de traqueostomía con balón descompensa las cuerdas vocales, evitando la expresión verbal por el paciente. Se dispone de tubos de traqueostomía con balón diseñados especialmente que restauran el flujo de aire a través de las cuerdas vocales sin comprometer la ventilación del paciente. Estas sondas de traqueostomía requieren un puerto de control del aire a cubrir cuando el paciente necesita flujo de aire para producir el habla. Los individuos con deterioro neuromuscular generalmente requieren de un asistente para activar el puerto de control. Se han desarrollado sistemas electromecánicos que permiten la activación independiente del flujo de aire por parte del paciente. Se describen los sistemas basados en la silla de ruedas y en la comprensión de la misma.

El manejo de las oclusiones precoces de la derivación safena in situ
 Para determinar las causas y el manejo óptimo de las oclusiones precoces de bypass in situ, revisamos nuestra experiencia de 13 trombosis que ocurrieron en los primeros 30 días postoperatorios en 148 reconstrucciones de vena safena in situ. Todos los bypass trombosados precoces fueron realizados para salvamento de extremidad, con 31% de los bypasses a nivel poplíteo y 69% a vasos infrapoplíteos. La mediana de tiempo hasta la oclusión fue de 24 horas. Todos los pacientes fueron reoperados. El fracaso del injerto fue debido a las válvulas venosas retenidas en 31% de los procedimientos, a otros problemas técnicos en 38% y al flujo de salida inadecuado en 31%. La cirugía reoperatoria fue individualizada. En los injertos explorados para trombosis, la tasa de permeabilidad al año del injerto fue del 46% y la tasa de salvamento de la extremidad fue del 54%. La permeabilidad del injerto no parece correlacionarse con la presunta causa de oclusión inicial del injerto. Nuestros resultados indican que un abordaje quirúrgico agresivo es adecuado en la trombosis temprana del injerto in situ.

Insuficiencia de la arteria subclaviana. Tratamiento con bypass axilar
 Veinte pacientes fueron sometidos a bypass axilar en el Centro Médico Tufts-New England, Boston, entre 1973 y 1983, por estenosis estrecha o oclusión de la arteria subclavia. La revisión de los registros fue posible en 19 casos. Los síntomas incluyeron claudicación intermitente y entumecimiento de la extremidad superior, así como vértigo, vértigo y ataxia por episodios de insuficiencia vertebrobasilar. Se insertaron injertos de dacron, vena safena inversa e injertos de politetrafluoroetileno, con todos excepto uno que ocupaba un túnel subcutáneo a lo largo del esternón. No hubo mortalidad operatoria y la morbilidad fue mínima. La mediana de seguimiento fue de 83 meses. La permeabilidad precoz fue del 94%, con una tasa de permeabilidad acumulativa del 89% a los diez años de seguimiento, determinada por el método de la vida. Nuestra experiencia apoya el bypass axilar como tratamiento seguro y eficaz para la insuficiencia de la arteria subclavia sintomática.

El pH intramural de sigmoides en la predicción de la colitis isquémica durante la cirugía aórtica es comparado con los factores de riesgo y las presiones del tronco de la arteria mesentérica inferior
 Se comparó el pH intramural (pHI) medido a través de un balón de silicona colocado en la luz del colon sigmoide con el análisis factorial de riesgo y la presión del muñón inferior en 34 pacientes con colitis isquémica. Todos los pacientes tenían sigmoidoscopia flexible en el preoperatorio y en el postoperatorio, medidas de presión en el muñón de la AMI y medidas seriadas de la IHp. El análisis de regresión logística mostró que el aneurisma aórtico, la edad y la estenosis de la arteria mesentérica superior fueron los únicos factores de riesgo que presentaron una relación estadística con la colitis isquémica. La unión de una AMI patente no aumentó la probabilidad de colitis isquémica. Los criterios de presión del muñón IMA para predecir colitis isquémica estuvieron ausentes en nueve de los diez pacientes en los que se desarrolló colitis isquémica y estuvieron presentes en cinco de los 24 en los que no se desarrolló. En los tres pacientes en los que se desarrolló colitis isquémica grave, el IHI intraoperatorio cayó por debajo de 6,86. La colitis leve se presentó en siete pacientes con pH mínimo de 6,99 +/- 0,12 (media +/- DE). No hubo colitis en los 24 restantes, cuyo pH mínimo fue 7,21 +/- 0,13. Así, la presión del muñón no es un medio confiable para predecir la colitis isquémica. El aneurisma aórtico, la edad y la estenosis de la arteria mesentérica superior fueron factores de riesgo significativos. El promedio mínimo de PHI intraoperatorio y su duración fueron los mejores predictores para el desarrollo de colitis isquémica.

Trombolisis en el tratamiento de las oclusiones vasculares arteriales periféricas
 La eficacia de los agentes trombolíticos en el manejo de la enfermedad arterial periférica todavía no está clara. Revisamos nuestra experiencia con 64 episodios consecutivos de oclusión de injertos amenazantes de extremidad o nativos. La tasa de éxito global fue del 59%, con una mayor tasa de complicaciones/mortalidad del 28%. El tratamiento trombolítico en pacientes con injertos vasculares ocluidos requirió la identificación de una lesión causal y posterior manejo adyuvante con angioplastia transluminal percutánea o cirugía por permeabilidad sostenida (64%). Por el contrario, aproximadamente el 70% de las oclusiones de vasos nativos mantuvieron la permeabilidad si una lesión causal fue identificada y corregida o no. Los pacientes en los que fracasó el tratamiento trombolítico tuvieron un peor pronóstico global, con un 38% de amputación primaria, aunque los pacientes con oclusión reconstruible aún tenían un 64% de salvamento a los seis meses. La revisión demostró que el tratamiento trombolítico continúa siendo un coadyuvante útil en el tratamiento del paciente con oclusión vascular periférica, aunque persiste un riesgo significativo de complicaciones mayores. Los pacientes con oclusión de injerto tratados exitosamente con trombólisis requieren corrección de cualquier lesión precipitante para el salvamento de la extremidad a largo plazo, mientras que el manejo cuidadoso de los pacientes que fracasan con trombólisis puede lograr un salvamento significativo.

Resurración de las amputaciones de Lisfranc y Chopart por gangrena diabética
 Cuando un paciente con gangrena diabética neuropática del pie presenta sepsis, no siempre es necesario hacer una amputación vellotina de rodilla inferior o una amputación de Syme. En más de seis años hemos realizado 18 amputaciones abiertas de Lisfranc y Chopart con éxito. La mejora de la deambulación se ha logrado en tres meses con prótesis de zapatos simples. Todos los colgajos se mojan inmediatamente y nunca se suturan. No se han desarrollado deformidades equinas.

Reversal de la hipertensión intracraneal benigna por pérdida de peso inducida quirúrgicamente
 La pérdida de peso se recomienda en el tratamiento de la hipertensión intracraneal benigna (HIC), pero es difícil de conseguir por la administración de esteroides. Mujer de 24 años con obesidad mórbida con HAI que acude por cefalea, presión del líquido cefalorraquídeo de 300 mm H2O, aumento del punto ciego en el ojo derecho y papiledema bilateral. El tratamiento con esteroides durante un año produjo un aumento de peso con empeoramiento de los síntomas y hallazgos visuales. La cirugía de exclusión gástrica produjo una pérdida de peso de 37 kg en seis meses que se asoció al cese de los síntomas, disminución de la presión del líquido cefalorraquídeo a 170 mm H2O, marcada mejoría en los campos visuales y resolución del papiledema. Esto plantea la posibilidad de que la cirugía de exclusión gástrica pueda ser un medio eficaz para lograr la pérdida de peso y, finalmente, una remisión en pacientes obesos con HIC.

Hernias femorales en niños
 Las hernias femorales en niños son infrecuentes y muchos cirujanos han tenido escasa exposición a sus manifestaciones clínicas. Una encuesta de diez años de nuestra experiencia con hernias inguinales en niños mostró solo seis niños con esta afección, lo que representa el 0,12% de toda esta población. El diagnóstico preoperatorio definitivo se realizó en solo dos pacientes, mientras que en el resto se sospechó durante la herniorrafia. El diagnóstico preoperatorio es posible si el bulge aparece en una localización inferior y lateral a la de la hernia indirecta que ocurre comúnmente. Cualquier niño con recurrencia precoz de un edema inguinal después de lo que parece ser una herniorrafia inguinal adecuada debe sospecharse de hernia femoral.

Imágenes radionúclidos en el diagnóstico de hernias relacionadas con la diálisis peritoneal
 Las hernias abdominales se observan con mayor frecuencia en asociación con la diálisis peritoneal ya que este modo de diálisis se populariza cada vez más. Estas hernias suelen presentarse como edema localizado de la ingle, sin evidencia de masa, al examen físico. El diagnóstico es más difícil cuando el edema engloba ambas inguinales. La peritoneografía por radionúclidos ofrece un método seguro, sencillo, bien tolerado y altamente preciso de localización de defectos peritoneales. Utilizamos este método para localizar y lateralizar las hernias inguinales en tres pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua que presentaban edema escrotal bilateral y que no presentaban hallazgos al examen físico. Los tres presentaron herniorrafias inguinales unilaterales indirectas bajo anestesia local y retornaron exitosamente a diálisis peritoneal sin complicaciones.

Comparación del metabolismo del benzo(a)pireno en el pulmón e hígado de ratas perfundidas aisladamente
 Se estudió el metabolismo de 1 mM de benzo(a)pireno en el pulmón y el hígado perfundidos aislados de ratas pretratadas con 5,6-benzoflavonas. El metabolismo hepático del benzo(a)pireno fue más rápido que el pulmonar, pero la formación de metabolitos totales en el pulmón al final de un período de perfusión de 120 min fue comparable a la del hígado. El perfusato pulmonar se caracterizó por altas concentraciones de metabolitos libres, con diferentes compuestos fenólicos que pesan; en el hígado las concentraciones de metabolitos libres de perfusatos fueron bajas y se encontraron grandes cantidades de metabolitos en perfusión. Las concentraciones tisulares de diols y fenoles libres, incluyendo los precursores de los principales metabolitos secundarios que unen el ADN, fueron mayores en el pulmón que en el hígado. Estos hallazgos explican el nivel similar de unión covalente en el pulmón y el hígado perfundidos previamente descritos (Klaus et al. 1982).

Estimulación de la síntesis de la reparación del ADN de los timocitos de rata por novobiocina y ácido nalidíxico in vitro sin daño detectable al ADN
 Se investigó in vitro la síntesis de ADN de Scheduled (SDS) y de ADN no esquedulado (UDS), así como la sedimentación de nucleótidos, bajo la influencia de las células de novobiocina intacta (NB) y ácido timo-S-S-transparentiltranico (N) y de las células expuestas a los inhibidores de la enzima metil-sulfatasa. A concentraciones mayores o iguales a 56,25 (células S) y mayores o iguales a 225 microgramos/ml (células T), respectivamente, el NB inhibió la SDS de manera dosis dependiente. Dentro de un rango de concentración mayor o igual a 225-900 microgramos NB/ml, la UDS de células S disminuyó a valores muy por debajo del trazador ([3H-metil] por incorporación de células control de TDS) Dentro de un rango de concentración de 450-1800 microgramos/ml, NA incrementó SDS y UDS en cerca de 30% en células S y 100% en células T. La actividad estimulante del RN y/o AN podría ser eliminada específicamente por el inhibidor de la polimerasa beta 2',3'-dideoxitimidina. Se observó sedimentación nucleotídica aumentada a concentraciones de NB mayores o iguales a 750 microgramos/ml; las células S mostraron una tasa de sedimentación mayor que las células T. Se sugiere que los NB (y NA) influyen en la topología del ADN de manera bastante específica celular, estimulando la UDS de células T por un mecanismo de reparación dependiente de ADN polimerasa beta.

Evaluación de las concentraciones de paraquat en la intoxicación paraquat
 El significado toxicológico de las concentraciones de paraquat en las intoxicaciones paraquat se evaluó mediante métodos de análisis multivariante. El paraquat podría ser determinado por un procedimiento recientemente desarrollado, que involucró cromatografía de capa fina con detector de ionización de llama (TLC-FID) y extracción de partículas sólidas con octuro desechable. Este nuevo método demostró ser sencillo, rápido y fiable para el análisis del paraquat en nuestros siete casos de intoxicación suicida. La relación entre la concentración plasmática de paraquat (C) y el tiempo desde la ingestión (T) podría ser mejor descrita por las siguientes funciones. La ecuación de regresión de los casos mortales fue ln[ln(C X 1000)] = 2,5453 - 0,2114 lnT. La ecuación de regresión de los supervivientes fue ln[ln(C X 1000)] = 2.1041 - 0.2826 lnT. La función discriminante (D) para separar los casos fatales y de supervivencia fue D = 1.3114 - 0.1617 lnT - 0.5408 [ln(C X 1000)] (casos mortales: D menos de 0). La función discriminante demostró tener una alta fiabilidad para el significado toxicológico en nuestros siete pacientes intoxicados. Se obtuvo la correlación significativa entre la concentración de paraquat plasmático y la concentración de paraquat en orina (C') en nuestros casos. La ecuación de regresión fue lnC' = 0,953 lnC + 1,409. Esto también indicó que las concentraciones urinarias son 3,3 - 4,5 veces mayores que las concentraciones plasmáticas. La ecuación de regresión múltiple entre la concentración de paraquat en plasma, el tiempo desde la ingestión y el volumen ingerido (V) de la Granoxona (Marco de paraquat), fue de lnC = 0,009V - 3,612. Se sugiere que la determinación del paraquat es de gran valor, y que estos datos son útiles para evaluar la gravedad y predecir el resultado de la intoxicación con fines forenses y clínicos.

Actividad del óxido de etileno en la prueba de morfología espermática en ratones
 El óxido de etileno indujo una mayor frecuencia de espermatozoides anormales en ratones cuando los animales fueron tratados con 200 y 400 ppm (6 h al día; 5 días) en tres etapas del desarrollo celular: espermatozoides y espermatozoides. Estos resultados sugieren que los cambios en la morfología de la cabeza espermática pueden ser inducidos por la interferencia del óxido de etileno con la espermatogénesis, que dependiendo del estadio de las células germinales tratadas, pueden correlacionarse con el potencial mutagénico de este agente químico.

Sensibilidad del primordia de varios órganos a sustancias químicas
 En los experimentos realizados en embriones de pollo, utilizando la técnica de cribado de embriones de pollo (CEST)-1 y CEST-2, se han probado 100 clases de sustancias químicas para la actividad teratogénica. La estimación de tres sistemas morfogenéticos (parte causal del cuerpo, cráneo facial y extremidades) ha demostrado que algunas de las sustancias no producen ningún efecto dañino, otras producen algunas lesiones en los gérmenes seleccionados, la tercera influencia simultáneamente. Un cuadro similar también es específico para el efecto de las sustancias químicas en el desarrollo intrauterino de ratas. Debido a los datos obtenidos, se concluye que para el cribado de la embriotoxicidad de varios xenobióticos en condiciones experimentales in vivo e in vitro no se debe orientar a un único germen.

Cambios en las paredes de los injertos venosos autólogos después del transplante en arterias
 En 54 perros se han realizado 76 operaciones en plástico de las arterias carótidas comunes con los segmentos de la vena femoral. Los animales fueron observados durante 3 días-1,5 años. Los injertos, preservando su permeabilidad, han sido estudiados mediante un complejo de técnicas anatómicas, histológicas y micromorfométricas. En estadios iniciales tras la cirugía (hasta 7 días), predominan las alteraciones distróficas y necrobióticas en la pared del injerto venoso. Como resultado del sobreestiramiento del vaso denervado y desvascularizado, bajo el efecto de una presión arterial elevada, se produce casi rechazo total del revestimiento endotelial, así como la muerte de algunos miocitos tónicos lisos. Durante 2-6 meses después de la operación, frente al antecedente de una buena revascularización del injerto, se desarrollan cambios restaurativos y adaptativos en su pared. La íntima se hace gruesa a expensas de la formación de la capa oblicuamente situante de los miocitos, así como del resultado de las trombos parietales que se organizan en la superficie interna desendotelizada. Estos engrosamientos son especialmente bien vistos en las zonas de anastomosis. En 6 meses-1,5 años después del trasplante a la arteria, como resultado de la constricción de los vasos alimentando el injerto y la reducción del flujo sanguíneo a lo largo de ellos, los cambios atróficos y escleróticos aumentan en la pared. Los engrosamientos intimales a menudo adquieren el patrón de parches fibrosos, que hacen que el lumen sea más estrecho; esto puede causar la aparición de oclusiones tardías y trombosis de los injertos.

Daño miocárdico durante la inmovilización estrés y el efecto protector de las hormonas tiroideas
 En los experimentos realizados en 30 ratones machos mestizos blancos, el estrés produce un aumento esencial de los canales dilatados en el sistema T y el retículo sarcoplasmático, las lesiones de los vestíbulos capilares y la fragmentación del cristalino. La inyección preliminar de hormonas tiroideas en pequeñas dosis, que no resulta en ninguna influencia notable sobre la masa corporal, la tasa de contracción cardíaca y la concentración de tirotoxina en el suero sanguíneo, a la altura del retículo ocasiona una alteración menos pronunciada en la composición del margen de los elementos del sarcocromocito e. Se desarrolla un complejo de procesos adaptativos. Los datos presentados demuestran un papel defensivo de las concentraciones fisiológicas de las hormonas tiroideas bajo estrés.

Edad y características de la esqueletotopía de las raíces de los pulmones de recién nacidos y niños
 En 186 roentgenogramas de proyecciones frontales, obtenidos en niños de hasta 7 años de edad, realizados según las indicaciones vitales (pero sin ninguna patología en los órganos torácicos), y en 63 preparaciones aisladas de raíces pulmonares. La diferencia esquelética entre los márgenes superior e inferior de las raíces cerca de la superficie medial del pulmón en los recién nacidos durante el primer día de vida se ha descrito en la proyección a la pared torácica frontal 2 costbras, respectivamente; Se observa que los bordes de proyección de las raíces pulmonares desde el nacimiento hasta los 7 años de edad cambian en el tiempo y con intensidad variable.

Localización de catecolaminas, serotonina e histamina en las células y moco de lavados bronquiales de individuos aparentemente sanos
 Mediante métodos histoquímicos luminescentes se ha estudiado la localización de catecolaminas, serotonina, histamina en células y moco de lavados bronquiales de 30 personas prácticamente sanas. La citofluorometría se realiza en moco, epitelio pulmonar, macrófagos alveolares, linfocitos y neutrófilos de los lavados bronquiales. En los macrófagos alveolares se detecta un alto nivel de los compuestos estudiados.

Organización Últraestructural de los endoteliocitos de los sinusoides hepáticos humanos en el período prenatal
 Se ha estudiado microscópicamente la estructura de los endotelocitos de los sinusoides hepáticos humanos durante 4-5-9 meses de desarrollo intrauterino. En etapas tempranas de la embriogénesis los sinusoides hepáticos están cubiertos con endotelio continuo. A medida que progresa la citodiferenciación, se observa la formación de zonalidad en el citoplasma de los endoteliocitos. En las partes más delgadas del citoplasma aparecen fenestras únicas, situándose irregularmente. A medida que el feto está creciendo, el número de fenestras diafragmentadas aumenta su disposición de forma más regular; junto con la disposición accidental del claster de la fenestra. Las fenestras intra e intercelulares abiertas de los endotelocitos aparecen en la segunda mitad del desarrollo intrauterino. Para los endoteliocitos de los sinusoides hepáticos fetales la presencia de poros migratorios transitorios es específica; son áreas máximas adelgazadas de citoplasma endotelial, que emergen en el momento de la diapedesis endotelial. El tiempo elevado de histogénesis es específico para el endotelio de los sinusoides hepáticos; el endotelio de tipo continuo se diferencia en el endotelio especializado-sinusoide.

Ultraestructura y relaciones entre las células del miometrio y los miomas del útero humano
 Se ha estudiado microscópicamente el estado de los miocitos y sus conexiones intercelulares en un miometrio no alterado en la zona periférica y en la parte central del mioma nodo. Al analizar la zona periférica del mioma uterino, los miocitos se asemejan a las células miometriales en la fase folicular del ciclo menstrual. Simultáneamente se observan determinados cambios tanto en los componentes intracelulares como en las interrelaciones intercelulares: los núcleos miocíticos se hinchan, la mayoría de los agregados cromatinas son zonas ribosómicas de condensadas. Los miocitos se aproximan y forman uniones especializadas que garantizan su cooperación.

