mapas neurofisiológicos de inervación cutánea de los genitales externos del ram
 El área de la piel inervada por las fibras aferentes en un nervio periférico se denomina área cutánea (CA) de ese nervio. El mapeo de aquellas áreas que fueron responsivas al movimiento de lana/hairs en la región genital de 18 rams anestesiados, combinado con la posterior identificación de los nervios espinales y la extensión de los plexos cutáneos pudendos, indicó diferencias considerables. La CA de las ramas cutáneas proximal y distal del nervio pudendo (o plexo) superó cráneo-caudalmente en aproximadamente una mitad, y esta última incluyó la mayoría de la piel del escroto ipsilateral. La CA de los nervios perineales profundos y rectales caudales estaba inmediatamente adyacente al ano. La CA de las ramas escrotales del nervio pudendo se restringió principalmente al escroto. Las fasciciclas en el nervio dorsal del pene suministraban irregularmente AC a lo largo del prepucio y suministraban consistentemente el extremo libre craneal del prepucio. La CA de las ramas cutáneas ventrales de los nervios espinales torácicos caudales, los primeros 2 ó 3 nervios espinales lumbares y el nervio genitofemoral se extendió a la línea media del prepucio. El solapamiento de la CA fue extenso, especialmente en el prepucio.

Fascioliasis bovina en Louisiana: desarrollo de un sistema de predicción del riesgo de enfermedad por clima, utilizando el presupuesto de agua de Thornthwaite
 Se desarrolló un sistema que correlaciona el clima con el riesgo anual de fascioliasis en bovinos de la central Louisiana, utilizando el presupuesto de agua de Thornthwaite y una base de datos de 6 años que incluyó registros de prevalencia de pollos centinela. El sistema desarrollado se comparó con modificaciones de los sistemas de previsión húmeda y Mt previamente desarrollados para su uso en la zona del clima oceánico de Europa Occidental. El sistema moto-día correlacionaba poco con los datos de transmisión, mientras que los sistemas derivados del presupuesto de agua Mt y Thornthwaite clasificaron correctamente 5 de los 6 años en términos de número anual de terneros centinelas. En comparación con el sistema Mt, el sistema basado en el presupuesto de agua se correlacionó más estrechamente con los datos de transmisión, a partir del análisis de regresión estadística. El sistema de presupuesto de agua fue calculado por medio de un programa de microcomputador, y proporcionó un medio de medir el efecto del estrés por humedad y de la inundación en hábitats de carasciola hepática.

Evaluación de la transfusión de granulocitos en los fetos de hueso sano neonatal
 Las transfusiones de granulocitos (GT), 0,98 X 10(9) neutrófilos/kg de peso corporal, se realizaron en 7 potros huesos sanos entre 2 y 7 días de edad. El recuento medio de neutrófilos de los potros fue significativamente (p < 0,05) mayor que la línea base (4,830 +/- 1,260/microlitro) 1 hora después de la TFD (8,870 +/- 3,350/microlitro) y 15 horas, similares a 18 horas de la línea base. Los concentrados de leucocitos (CL) utilizados para la TFD se recolectaron de caballos adultos clínicamente normales mediante centrifugación de flujo continuo leucoféresis (CL), 3 a 6 horas después de administrar hidrocortisona al succinato de sodio. El recuento medio de neutrófilos del CH utilizado para la TFD fue de 68,050 +/- 13,990/microlitro y el volumen medio de CL fue de 377,4 +/- 79,2 ml (14,82 +/- 3,54 ml/kg). El tiempo promedio necesario para recolectar el CL utilizado para la TFD fue de 232,1 +/- 73,4 minutos. Los neutrófilos de la CL redujeron significativamente la migración in vitro estimulada al suero activado por zimán, en comparación con los neutrófilos de la sangre periférica de los donantes (p < 0,05). La fagocitosis neutrofílica y la capacidad bactericida no se modificaron significativamente en CL. Los índices medios de migración de neutrófilos no fueron significativamente diferentes en los potros después de la TFD. Se observó depresión leve y diarrea transitoria en 1 fal 30 minutos después del inicio de la TFD. El donante de CL para este metal y otro donante experimentaron depresión, piloerección y temblores musculares durante el CL, lo que indica que se había activado el complemento. Los problemas fueron eliminados por el uso de nuevos materiales plásticos desechables para el procesamiento sanguíneo en cada procedimiento de CL.

Evaluación de una fracción antigénica del líquido del quiste de Taenia hydatigena metacestode para el inmunodiagnóstico de cisticercosis bovina
 Se utilizó una fracción antigénica (ThFAS) aislada del líquido de quiste de Taenia hydatigena metacestode en un ELISA para detectar anticuerpos frente a T saginata en bovinos infectados experimental y naturalmente. En 10 terneros de 1.000 a 100.000 huevos de T saginata (20% a 60% de viabilidad), se detectaron anticuerpos IgG e IgM en todos los terneros en la semana postinoculación 3. Los valores de anticuerpos IgG se mantuvieron aumentados hasta que los terneros se sacrificaron en las semanas 13 a 26. Seis terneros naturalmente infectados (determinados por examen post mortem) fueron considerados positivos mediante ELISA. Se demostraron antígenos compartidos entre ThFAS y T saginata y crassiceps T; no hubo antígenos compartidos entre ThFAS y Haemonchus contortus o Fasciola hepatica. La unión específica de lectina a las ThFAS indicó la presencia de glucoconjugados. El análisis inmunoblot indicó que un polipéptido de bajo peso molecular (10.000 Sr) lleva el antígeno inmunodiagnóstico.

Concentraciones de carnitina en el líquido seminal de perros normospermicos, vasectomizados y castrados
 Se determinaron las concentraciones de carnitina total (libre y esterificada) en fluidos seminales de 12 perros normospérmicos antes del tratamiento y de los mismos 12 perros tras su asignación al control, grupos vasetomizados o castrados (4 perros). Antes del tratamiento, la concentración media (+/-DS) de carnitina en el líquido seminal fue de 946 +/- 345 nmol/ml y no fue significativamente diferente (P > 0,05) entre los grupos en ningún día de recolección seminal. Después de la cirugía, las concentraciones medias de carnitina en el líquido seminal de perros vasectomizados y castrados fueron 49 +/- 9 y 14 +/- 5 nmol/ml, respectivamente, y fueron inferiores (p < 0,001). Los perros con azoospermia obstructiva pueden distinguirse de aquellos con aspermatogénesis (azoospermia secretora) midiendo la concentración de carnitina seminal. Parece que el epidídimo es la principal fuente de carnitina en el líquido seminal canino, ya que la concentración de carnitina en el líquido prostático fue de 58 +/- 53 nmol/ml, mientras que el pool de líquido pros fue de moditina 3.

Potenciales de acción compuestos de fibras mielinizadas en el nervio safeno del perro: estudios electrofisiológicos y conductuales in situ
 Los potenciales de acción fueron registrados directamente de la superficie de los fascículos de la porción distal del nervio safeno (SN) de perros in situ. Los potenciales fueron evocados a través de electrodos de aguja y registrados a través de electrodos de acero inoxidable bipolar. Stimuli de 10-microsegundos duración y de 0,4 +/- 0,15 mA amplitud evocaron un CAP monofásico. Las velocidades de conducción sensorial de las fibras aferentes, cuyos potenciales de acción contribuyeron a este potencial compuesto evocado, variaron de 62,4 +/- 2,8 m/s para las fibras más rápidamente conducidas +/- 2,4 m/s. Los estímulos de 25-microsegundos duración y de 2,2 +/- 0,8 mA amplitud evocaron un segundo NAC de latencia mayor, además del primer NAC. Las velocidades de conducción sensorial de las fibras aferentes, cuyos potenciales de acción contribuyeron a este potencial compuesto evocado, oscilaron entre 20.4 +/- 2.9 m/s para las fibras más rápidamente conducentes 13.7 m/s. Los picos negativos de bajo grado fueron registrados entre el primero y el segundo potencial mayor provocado por los estímulos de mayor duración. Los estímulos de mayor duración y corrientes mayores inducen contracciones de la parte caudal del músculo sartorius por corriente diseminada en 9 de 12 perros. En 3 perros se evocó una tercera PAC monofásica, con una velocidad máxima de conducción de 1,7 +/- 0,2 m/s. Después de la sección de la porción distal del GC en un lado en cada uno de los 2 perros, se encontró ausencia de signos de déficit sensorial en el examen clínico neurológico. Se determinó electrofisiológicamente el área de inervación cutánea de la rama craneal de la porción distal del NS.

Determinación del débito cardíaco de termodilución en el cobayo
 Se comparó el débito cardíaco de termodilución con el flujo aórtico determinado simultáneamente en 5 cobayos durante la toracotomía. El débito cardíaco total fue afectado por la expansión de volumen, la estimulación adrenérgica y el volumen de la hemorragia. Para la ecuación y = mx, donde y es flujo aórtico, x es el débito cardíaco de termodilución, y m es la pendiente de la línea de regresión, m = 0,88 +/- 0,02 (intervalo de confianza del 95%). La SE de la regresión fue de 27,8 ml/min. La termodilución puede haber sido sobreestimada porque la medición del flujo aórtico no tuvo en cuenta el flujo sanguíneo arterial coronario, que es aproximadamente el 4% del débito cardíaco total en el cobayo. La pérdida del indicador (es decir, la temperatura) también puede ser un factor importante en el cálculo del débito cardíaco, ya que las determinaciones del débito cardíaco de termodilución fueron afectadas por el sitio de muestreo en el cobayo. La termodilución parece ser un medio útil y fiable para determinar el gasto cardiaco en el cobayo.

La ocurrencia y distribución estacional de Gasterophilus intestinalis y Gasterophilus nasalis en el estómago de equinos de Texas
 Se evaluaron estómagos de 271 caballos y ponies de 2 fuentes para la presencia de larvas de Gasterophilus intestinalis y G nasalis, a través de 2 periodos de 12 meses de solapamiento de la actividad del bote. Los équidos (n = 140) de una fuente tuvieron cerca del 96% de sus estómagos infectados, mientras que los équidos (n = 131) de otra fuente tuvieron el 44% de sus estómagos infectados por Gasterophilus spp. La dinámica estacional de la infección por el bote indicó el mayor número promedio de larvas por estómago infectado ocurrió en invierno y primavera. El menor promedio de botas por estómago infectado ocurrió en la caída. Se observaron porcentajes más altos de larvas tempranas (2o instar más joven 3er instar) de G intestinalis en la caída de équidos de ambas fuentes. Las larvas de G intestinalis de más de 3 años de edad (más desarrolladas) sobrepasaron las larvas tempranas en invierno, primavera y verano. La variación estacional en número y estado de desarrollo de las larvas fue consistente con el mayor período de actividad de la mosca del bote adulto que se produjo durante la caída. Las 2 especies de botes presentaron diferentes sitios de predilección de inserción. Las larvas de Gasterophilus intestinalis se concentraron en las porciones nonglandulares del estómago cerca del margo plicatus en la superficie craneal (parietal) del estómago y en la extensión dorsal del saco. Las larvas de Gasterophilus nasalis se adhieren casi exclusivamente a la primera ampolla del duodeno. Los sitios de predilección por ambos Gasterophilus spp se presentaron en áreas posicionadas dorsalmente en el tracto alimentario, favoreciendo una mayor disponibilidad de oxígeno.

Eficacia de diclorvos, fenbendazol e ivermectina en cerdos con infecciones intestinales inducidas por nematodos
 Se compararon las eficacias antihelmínticas de diclorvos, fenbendazol e ivermectina en cerdos de destete cruzado libre de patógenos específicos inoculados con Ascarnta deum suphagis. En el día de postinoculación (PID) 50, 24 cerdos en cada grupo de tratamiento fueron tratados por vía oral con 43 mg de diclorovos/kg de peso corporal, 3 X 3 mg de fenbendazol 300 mg/kg, o i. Veinticuatro cerdos no fueron tratados. En el día 7 postratamiento (PID 57), 12 cerdos de cada grupo de tratamiento (fase I) fueron sacrificados y se determinó la eficacia antihelmíntica de cada tratamiento. Las eficacias frente a A suum, T suis y O dentatum, respectivamente, fueron: diclorvos, 100%, 99,9% y 100%; fenbendazol, 100%, 53,8%, iver.8% Se controlaron las ganancias de peso y las conversiones alimenticias de los cerdos restantes hasta alcanzar el peso en el mercado (fase II). Las ganancias medias de peso (kg) y las conversiones alimenticias (kg de alimento/kg de ganancia) en el día 81 (PID 131), respectivamente, fueron 73,6 y 3,44 para cerdos no tratados, 78,948. Las diferencias en las ganancias medias de peso y las conversiones alimenticias no fueron significativas (P > 0,05).

Protección de corderos con un metabolito purificado de larvas del contortus de tercer estadio de Haemonchus exsheathed
 Las lambs sin helmín (approx 4 meses de edad) fueron inoculadas con SC con un metabolito purificado de larvas del contortus del tercer estadio de Haemonchus. El metabolito se obtuvo del cultivo in vitro y fue identificado como XL3FA1. Después de 3 inoculaciones periódicas de XL3FA1, las corderos fueron expuestas a un contortuso H. Múltiples vacunas con XL3FA1 no inhiben el desarrollo de poblaciones de gusanos en los corderos; sin embargo, la producción de huevos de gusano parece inhibirse.

Serodiagnóstico de toxoplasmosis inducida postnatal y prenatalmente en ovinos
 Diecinueve gestantes (45 a 90 días de gestación) y 9 ovejas no gestantes fueron inoculadas por vía oral con 1.000 ó 10.000 ooquistes de Toxoplasma gondii. Las ovejas gestantes fueron eutanasiadas a los 14 días (2 ovejas), 21 (1 oveja), 23 (1 oveja), 28 (2 ovejas), 35 a 42 (6 ovejas), y la seroaglutinación fetal modificada, 49 a 62 Aunque todos los ovejas desarrollaron títulos de anticuerpos mayores o iguales a 1,024 dentro de los 28 días después de la inoculación, los fetos fueron seronegativos hasta 28 días, utilizando la prueba de aglutinación modificada. Se encontraron anticuerpos anti- Toxoplasma gondii en fetos, utilizando las pruebas de aglutinación modificada y colorante 35 días después de la inoculación de ovejas. La aglutinación de látex y las pruebas de hemaglutinación indirecta fueron insensibles para la detección de anticuerpos anti-T gondii en sueros fetales ovinos. Los títulos de anticuerpos anti- Toxoplasma gondii en ovejas no gestantes fueron similares a los de las ovejas gestantes. Los anticuerpos anti-T gondii adquirido pasivamente del calostro disminuyeron de 1,024 a menos de 16 entre 49 y 56 días de edad en 1 cordero y entre 62 y 106 días en su gemelo.

Farmacocinética e interacciones de digoxina con fenobarbital en perros
 En un experimento, 5 perros fueron administrados digoxina (0,022 mg/kg de peso corporal, IV) durante 2 semanas, luego recibieron fenobarbital (13,2 mg/kg por vía oral) y luego digoxina por vía intravenosa. Al comparar las vidas medias de digoxina prefenobarbital (control) de 42,4 +/- 8,8 horas y las semividas de digoxina posfenobarbital disminuyeron significativamente la semivida de 18,0 +/- 2,2 horas, 0,05. El aclaramiento aumentó un 84% y el volumen de distribución dado disminuyó un 34%. En un segundo experimento, 5 perros recibieron digoxina (0,022 mg/kg, oralmente) al día durante 11 días, y la cinética de la digoxina fue evaluada después de la última dosis. Los perros fueron entonces descansados y administrados fenobarbital (13,2 mg/kg vía oral) una vez al día durante 14 días y digoxina (0,022 mg/kg) una vez al día durante 11 días, y se determinó la farmacocinética de digoxina. No se encontraron diferencias significativas en las concentraciones séricas en estado estacionario y en la farmacocinética de digoxina entre las fases control y fenobarbital del experimento. Las semividas medias (+/-DS) de digoxina fueron 29,0 +/- 7,2 horas antes del tratamiento fenobarbital (control) y 34,8 +/- 7,2 horas después del tratamiento fenobarbital. Cuando se compararon los resultados del experimento con dosis únicas frente al experimento con dosis múltiples orales, los perros presentaron semividas más cortas de digoxina después de una dosificación múltiple. Por tanto, si el fenobarbital y la digoxina deben administrarse por vía oral de forma crónica, no es necesario un ajuste de la dosis de digoxina.

Efectos temporales del halotano y del isoflurano en caballos macho ventilados lateralmente recumbidos
 La función cardiopulmonar fue monitorizada en 6 equinos varones no medicados, sanos, anestesiados con halotano o isoflurano en O2 en dosis constante (1,2 veces la concentración alveolar mínima). Los caballos fueron expuestos una vez a cada agente anestésico y un mínimo de 2 semanas de exposición anestésica separada. Todos los caballos fueron estudiados en decúbito lateral izquierdo y la ventilación fue controlada mecánicamente para inducir una PaCO2 de 35 a 45 mm Hg y una presión inspiratoria pico de la vía aérea de 18 a 22 cm de H2O. Después de una hora de preparación del caballo, se iniciaron condiciones constantes. Con la duración de la anestesia, el gasto cardíaco aumentó (p < 0,05) con ambos agentes anestésicos, debido al aumento del volumen sistólico (p < 0,05). La frecuencia cardíaca no cambió de los valores iniciales con ninguno de los dos agentes. La presión arterial media también aumentó (p < 0,05) con ambos agentes. Con ambos anestésicos, la frecuencia respiratoria (p < 0,05) se incrementó progresivamente para mantener valores aceptables de PaCO2. La tensión arterial O2 no cambió con el tiempo.

Farmacocinética de la fenolsulfonftaleína en yeguas de equino y piojos
 Después de la inyección de 1 mg/kg de peso corporal, IV se determinó la farmacocinética de la fenolsulfonftaleína (PSP) en yeguas de caballo y piojos. Se describió adecuadamente la concentración plasmática de PSP frente a la curva temporal en caballos y ponies mediante un modelo abierto de 2 compartimentos. Hubo diferencias significativas en los parámetros de fase de eliminación, volumen aparente de distribución en estado estable y volumen aparente de distribución de caballos y ponies. La semivida de eliminación media armónica de PSP en equinos fue significativamente mayor (P < 0,001) que en las ponies (16,4 y 10,0 minutos, respectivamente). El aclaramiento plasmático medio de PSP en equinos fue significativamente (p < 0,05) menor que en ponies (0,00554 y 0,007001 L/min/kg, respectivamente). No hubo diferencia entre caballos y ponies en el aclaramiento metabólico de la PSP. La fracción de la dosis administrada de PSP excretada en la orina en los primeros 15 minutos no fue significativamente diferente entre caballos y ponies.

Farmacocinética del clorhidrato de oxitetraciclina en conejos
 Se estudió la farmacocinética de oxitetraciclina HCl (OTC) en conejos. Después de la administración IV de 10 mg de OTC/kg de peso corporal, la vida media de distribución fue de 0,06 horas, la vida media terminal fue de 1,32 horas, el volumen de distribución de 0,861 L/kg y el peso total. Después de administrar 10 mg de OTC/kg IM, la vida media de absorción fue de 2,09 horas, el grado de absorción fue de 71,4% y el aclaramiento corporal total de la fracción absorbida fue de 0,576 L/kg/h. Con base en esos datos cinéticos, se desarrolló una dosis de 15 mg de OTC/kg cada 8 horas. Esta dosis administrada IM durante 7 días consecutivos dio lugar a concentraciones máximas y mínimas en el estado estacionario (media +/- DE) de 4,7 +/- 0,3 microgramos/ml y 3,2 +/- 0,6 microgramos/ml, respectivamente. Dos veces esta dosis (30 mg de OTC/kg cada 8 horas) administrada por vía intramuscular causó anorexia y diarrea.

Trombocitopenia inducida por el virus canino desprecio
 Se estudiaron los efectos de la infección por el virus del desprecio canino (DVC) sobre los valores plaquetarios circulantes en perros gnotobióticos inoculados con R252-CDV. La trombocitopenia (menos de 200.000 plaquetas/microlitros) estuvo presente en el día de postinoculación (PID) 5 y persistió por IDP 15. La trombocitopenia pico se presentó en PID 10 (menos de 85.000 plaquetas/microlitro). La trombocitopenia se acompaña de linfopenia, neutropenia y monocitopenia. El antígeno CDV de la membrana de las plaquetas y la IgG estaban presentes desde la PID 7 en adelante; ni el tercer componente del complemento ni la IgM se detectaron en las plaquetas de los perros inoculados con CDV. El número medio de megacariocitos por unidad de superficie de la médula ósea no se modificó. La infección por megacariocitos estuvo presente en perros sacrificados en la PID 4 (0,33%), aumentó ligeramente en perros sacrificados en la PID 8 (3%) y aumentó considerablemente en perros de 17,3%. La fagocitosis de plaquetas por células reticuloendoteliales estelares (Kupffer) en el hígado fue prominente en perros sacrificados a partir de la PID 5. Parece que la trombocitopenia inducida por el CDV está mediada por complejos inmunes antivíricos en las membranas plaquetarias. La disminución de la producción plaquetaria después de la PID 8 resultante de la infección viral directa de megacariocitos fue un probable factor contribuyente y ocurrió en un contexto de disfunciones profundas inducidas por virus de todos los elementos celulares hematopoyéticos.

Metabolismo periférico de hormonas tiroideas y y yoduro en gatos sanos e hipertiroideos
 Se calcularon la tasa de aclaramiento metabólico, el volumen de distribución y la tasa de aclaramiento fraccional de tiroxina (T4), triyodotironina (T3) y y yoduro para 6 gatos sanos y 7 no domésticos. El volumen medio de distribución T4 de los gatos hipertiroideos fue un 32,0% menor que el de los gatos sanos; fue la única variable que fue significativamente diferente (p < 0,05) entre estos 2 grupos de gatos. La tasa media de aclaramiento fraccional de T4 en los gatos hipertiroideos fue 53,2% mayor que en los gatos sanos, pero esta diferencia no fue significativa. Los gatos hipertiroideos no presentaron diferencias significativas en las variables cinéticas de T3 o yoduro en comparación con los gatos sanos. El análisis unicompartimental superó significativamente las variables cinéticas T4 de los gatos sanos y T4, T3 y y yoduro de los gatos hipertiroideos en comparación con el método de análisis no compartimental.

Abastecimiento arterial y venoso al yeyuno bovino y parte proximal del íleon
 Se estudió la vasculatura sanguínea del yeyuno bovino y parte proximal del íleon en 20 vacas lecheras maduras al sacrificio. La arteria y la vena mesentérica craneales suministraban el yeyuno y el íleon, y sus ramas principales estaban presentes en todos los especímenes y proveían regiones similares del tracto intestinal. Las ramas proximales de la arteria mesentérica craneal fueron arterias pancreáticas, arteria pancreáticaduodenal caudal, arteria cólica media y arteria ileocólica. Una gran rama colateral surgió del segmento proximal de la arteria mesentérica craneal, anastomosando con la continuación de la arteria mesentérica craneal distalmente a lo largo del yeyuno. Las arterias yeyunales se originaron a partir de la continuación de la arteria mesentérica craneal, formando una serie de arcos anastomosis. Los vasos rectos provenientes de estos arcos no ramificaron ni anastomosis antes de entrar en la capa serosa del intestino. La parte proximal del íleon se suministró por ramas de la continuación de la arteria mesentérica craneal; estas ramas se anastomosaron con la arteria mesentérica ileal (un mesentérica de la arteria). El suministro venoso en paralelo al suministro arterial en todos los especímenes.

Hemoglobinemia postparto bovina: hipofosfatemia y trastorno metabólico en glóbulos rojos
 Se estudió el mecanismo de hemólisis en la hemoglobina postparto en 7 vacas. Las vacas 1 a 5 tenían antecedentes de hemoglobinemia en un parto anterior, pero la hemoglobinemia no ocurrió durante el presente parto. La vaca 6, hija de vaca 4 y vaca 7 de otra granja, desarrolló hemoglobinemia postparto y tuvo hemoglobinuria en los días 20 y 21 y 10 a 17 después del parto, respectivamente. Durante el tiempo las vacas 6 y 7 presentaron hemoglobinuria, ambas vacas tuvieron una marcada disminución del fósforo inorgánico sérico, adenosina RBC 5'-trifosfato (ATP) y disminución de la concentración de glutatión significativa. En la vaca 6, esos cambios fueron observados antes del inicio de la hemoglobinuria, indicando trastorno metabólico del RBC. Después de la administración de fosfato IV, se corrigió el fósforo inorgánico sérico y el ATPRBC aumentó por encima del valor basal. Durante el tiempo las vacas 6 y 7 presentaron hemoglobinuria, PCV, concentración de hemoglobina y recuento de RBC descendieron progresivamente y alcanzaron valores nadir, 40% a 50% de los valores basales, el día 22 en la vaca 6 y el día 7. Las vacas 6 y 7 eran anémicas, incluso después de que los valores séricos de fósforo inorgánico y ATPRBC volvieron a los valores aceptables. El trastorno glucolítico y la depleción de ATP, resultante de la deficiencia de fósforo, resultaron ser un paso primario y esencial que llevó a la hemólisis en la hemoglobina postparto en vacas 6 y 7.

Regulación de la fagocitosis de macrófagos murinos de los eritrocitos ovino por toxina T-2
 Se evaluó el efecto de una dosis oral única de 4 mg de toxina T-2/kg de peso corporal sobre la fagocitosis in vivo del GR ovino por macrófagos peritoneales en ratones ovinos no sensibilizados y en ratones sensibilizados. El tratamiento con toxina T-2 no afectó la viabilidad ni la actividad fagocítica de macrófagos peritoneales residentes en ratones no sensibilizados. Sin embargo, un aumento significativo (P < 0,005) de la actividad fagocítica se produjo en células de ratones tratados con toxina y posteriormente sensibilizados con RBC ovino. En contraste, la fagocitosis de glóbulos rojos ovinos fue significativa (P < 0,05) suprimida en células de ratones tratados con toxina después de la sensibilización. El tratamiento con toxina indujo necrosis de los linfocitos y disminuciones significativas del timo y el peso del bazo. Parece que la toxina T-2, administrada a una dosis que causó una marcada depleción linfoide, suprimió o aumentó la actividad fagocítica de macrófagos in vivo en ratones con sensibilidad antígeno a la función antigénica y al tiempo de estimulación.

Encuesta de condiciones subyacentes de personas hospitalizadas con enfermedad respiratoria aguda durante epidemias de gripe en Houston, 1978-1981
 El pico de hospitalización de las personas con enfermedad respiratoria aguda (IRA), usualmente neumonía, ha coincidido con el pico de actividad del virus influenza cada año. El objetivo de este estudio fue examinar los diagnósticos distintos de la ARD en el registro de alta de pacientes hospitalizados con ARD. Nos interesa especialmente determinar la frecuencia de las condiciones de alto riesgo para las que se recomienda la vacuna antigripal actualmente. El riesgo de hospitalización por ARD fue de 19,7 por diez mil para las personas con condiciones de alto riesgo y de 9,3 para las personas sin riesgo. Los trastornos pulmonares crónicos fueron las condiciones subyacentes más frecuentes identificadas, y las personas con afecciones pulmonares tuvieron el mayor riesgo de hospitalización por ARD. La mayor tasa se produjo en personas mayores de 65 años con condiciones pulmonares (87,5 por cada 10 mil), y la tasa fue de 27,5 para personas de 45 a 64 años. Las cardiopatías fueron el segundo grupo de trastornos subyacentes más frecuente de los pacientes hospitalizados con ARD. Sólo para las personas menores de 20 años el riesgo de hospitalización por ARD fue mayor para las personas con patología cardiaca que para las que tenían afecciones pulmonares (22,9 y 14,9 por 10 mil, respectivamente). Sin embargo, la muerte fue más frecuente entre las personas con cardiopatía subyacente. Es necesario intensificar los esfuerzos para implementar completamente las recomendaciones de profilaxis de la gripe con el fin de reducir estos riesgos.

Infecciones por virus respiratorio sincitial en adultos
 En un estudio retrospectivo de 10 años con 57 pacientes adultos ingresados en el Centro Médico Orebro, Suecia, con infección por el virus de la RS, se diagnosticó neumonía en 36. Se observó un episodio primario de síntomas obstructivos de la vía aérea en el 20% de los pacientes con neumonía. Varios pacientes tuvieron un largo período de fiebre y una estancia prolongada en el hospital. No se registraron casos fatales ni complicaciones graves. Los huéspedes comprometidos no parecen estar sobrerrepresentados en el material, ni los pacientes con respuesta inmune deteriorada parecen estar más gravemente enfermos. Los hallazgos de laboratorio indicaron que la neumonía por el virus RS en adultos se debió en algunos casos a una infección mixta por virus bacteriano y RS, pero en algunos casos fue causada por el virus RS solo. Sólo en unos pocos casos se encontraron hallazgos epidemiológicos positivos. La duración del período entre el pico de incidencia estacional de la infección por el virus RS varió. Se observó una tendencia a la recurrencia de intervalos largos y cortos entre las incidencias pico. La respuesta de anticuerpos IgM frente al virus SR fue frecuente y la detección de IgM fue un complemento útil en el diagnóstico de la enfermedad por el virus SR.

Aspiración con aguja transbronquial protegida y cepillo de muestras protegidas en el diagnóstico de neumonía
 La aspiración con aguja transbronquial protegida (PTBNA) del pulmón podría, teóricamente, derivar en flora del tracto respiratorio superior desplazada, una fuente potencial de contaminación de los cultivos de cepillos protegidos. Para evaluar la utilidad del PSB y del PTBNA en el establecimiento de la etiología de la neumonía, se estudió prospectivamente a 20 pacientes con neumonía bacteriana aguda no tratados con antibióticos. Después del consentimiento informado, los pacientes tuvieron fibrobroncoscopia bajo fluoroscopia para localizar la neumonía y los especímenes fueron obtenidos por el PSB. El tapón protector de una aguja especialmente diseñada para la PTBNA fue desplazado neumáticamente y la aspiración se realizó dentro del infiltrado bajo fluoroscopia. Los cultivos cuantitativos sembraron inmediatamente para aerobios, anaerobios y Legionella. Se consideró que más de 4 X 10(3) organismos/brush o 1 X 10(4) organismos/ml aspirado de aguja eran consistentes con la infección. Se compararon los resultados con PSB y PTBNA en 15 de 20 pacientes en los que se estableció un diagnóstico definitivo (cultivo de sangre o líquido pleural positivo) o diagnóstico presuntivo (cultivo de esputo explorado, características clínicas específicas). Los cultivos de PSB y PTBNA en sujetos controles no infectados (n = 5) broncoscopia por otros motivos fueron negativos. El PSB y el PTBNA fueron cada diagnóstico en 2 de los 5 pacientes con diagnóstico definitivo. En el grupo con diagnóstico presuntivo (n=10), el PSB fue diagnóstico en 7 de 10 y el PTBNA en 9 de 10. El rendimiento diagnóstico global (definitivo más presuntivo) fue del 60% para el PSB y del 73% para el PTBNA. Se aislaron múltiples organismos en concentraciones elevadas en el 53% de los pacientes. Los microorganismos más frecuentemente recuperados y el patógeno primario fueron los estreptococos alfa hemolíticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La intensidad del ejercicio determina y las condiciones climáticas modifican la severidad del asma inducida por el ejercicio
 Estudios recientes han mostrado algunas evidencias de que el asma inducida por el ejercicio (AIE) puede no ser explicado por la pérdida de calor respiratorio (LR). Se investigó la interrelación entre el intercambio de calor, la intensidad del ejercicio y la EIA. Para diferenciar los efectos de la RHL y la intensidad del ejercicio, se organizaron pruebas para ser realizadas con la misma RHL, pero con diferentes intensidades de ejercicio y condiciones inspiradas de aire. Cada uno de los 8 niños asmáticos ejerció dos veces en orden aleatorio por 6 min en cicloergómetro. Un test consistió en ejercicio realizado a mayor nivel de esfuerzo mientras respiraba aire ambiente, siendo las condiciones de aire promedio (+/-SE) de 25,0 +/- 0,4 grados C y 15,7 +/- 0,2 mg H2O/L. El otro test fue realizado en menor nivel de esfuerzo mientras respiraba frío (0,0 +/- 0,5 grados C) y aire seco (O mg H2O/L). La relación media de ventilación minuto en las 2 pruebas de ejercicio fue de 1,78 +/- 0,03, pero la HRL fue similar en ambas pruebas. La EIA después del ejercicio a mayor nivel fue más severa que después del nivel menor, el porcentaje de caída del FEV2 respecto al basal fue de 36 +/- 7% y 21 +/- 5%, respectivamente (p < 0,025). Se concluye que el nivel de ejercicio tiene un papel importante en la determinación de la gravedad de la EIA y que las condiciones climáticas actúan como factores modificadores.

El broncoespasmo inducido por el flujo aéreo, ¿desequilibrio entre el enfriamiento de la vía aérea y el secado de la vía aérea?
 Se utilizó un modelo animal de broncoespasmo inducido por flujo aéreo (IBA) para examinar el papel del enfriamiento de la vía aérea en las respuestas al reto del aire seco. Un broncoscopio fue humedecido in situ en lóbulos inferiores perfundidos de perros anestesiados. A través del broncoscopio, se administró aire seco, se midió la resistencia al flujo colateral (Rcs) y se monitorizó la temperatura de la pared de la vía aérea (Taw). Un reto para el aire seco a través del broncoscopio produjo una caída de la Taw y un aumento de Rcs, presumiblemente relacionado con la pérdida de calor evaporativo (LHE) y/o un aumento de la osmolaridad. Al cambiar la temperatura de la sangre perfumando el lóbulo, fue posible disminuir la Taw sin afectar la LHE ni la osmolaridad. Se realizaron cuatro series de experimentos. En la primera serie se redujo la Taw en 2 formas: aumentando el flujo de aire seco y enfriando el perfusato pulmonar. Después de un desafío de 2 min con aire seco, Rcs se levantó. Después de disminuir la Taw con sangre fría durante 2 min, los Rc no aumentaron. En la segunda serie de estudios, Taw se redujo durante 15 minutos reduciendo la temperatura de la sangre. Ni el enfriamiento per se ni el recalentamiento después de los 15 minutos de enfriamiento se iniciaron aumentan en el tono pulmonar. En la tercera serie de experimentos se realizó un desafío de aire seco de 2 min mientras que el lóbulo se perfundió con sangre fría. A pesar de las mayores reducciones de la Taw durante el desafío del aire seco, las respuestas después del desafío fueron prácticamente suprimidas. En una serie final de experimentos en los que se suspendió la perfusión pulmonar durante el reto, se mejoró el enfriamiento de la vía aérea y las respuestas se atenuaron de nuevo significativamente. Así, el enfriamiento realmente deprimido aumenta en Rcs producido por el desafío del aire seco.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disminución del reflejo de la broncoconstricción inducida por histamina después de la estimulación laríngea en humanos
 El objetivo de este trabajo fue determinar si el sistema nervioso inhibitorio no adrenérgico, no colinérgico, puede ser activado reflexivamente en humanos por estimulación laríngea. La estimulación se logró con un cepillo de citología a través de un broncoscopio introducido previamente por vía transnasal y posicionado justo por encima de la epiglotis. En una serie de experimentos, los sujetos fueron premedicados con bloqueadores beta adrenérgicos y colinérgicos, y la broncoconstricción fue inducida por la inhalación de histamina. Los resultados mostraron que la irritación mecánica de las cuerdas vocales con el cepillo citológico produjo una disminución brusca y corta (menos de 1 min) de RL desde (media +/- SE) de 6,8 +/- 2,1 cm. Esa disminución en el RL fue independiente de la tos leve producida por la estimulación laríngea y refleja un cambio en la resistencia de la vía aérea inferior y no superior. Se comprobó la adecuación del bloqueo beta-adrenérgico y colinérgico con infusión intravenosa de isoproterenol y metacolina inhalada, respectivamente. En 2 sujetos, la caída del RL fue abolida por un bloqueo de los nervios laríngeos superiores y por la anestesia local directa de las cuerdas vocales. Concluimos que la irritación mecánica de la laringe produce una reversión parcial de la broncoconstricción inducida por histamina mediada por vías nerviosas que no son de origen beta-adrenérgico ni colinérgico. Sugerimos que esa disminución en la broncoconstricción es modulada por el sistema nervioso no adrenérgico, no colinérgico e inhibidor.

Tamaño faringe y resistencia en la apnea obstructiva del sueño
 Aunque se cree que las alteraciones anatómicas y fisiológicas de la vía aérea superior son importantes en la patogénesis de la apnea obstructiva del sueño (AOS), las contribuciones relativas de estos factores no han sido elucidadas. Se midió el área faríngea transversal (PCSA) y la resistencia al flujo aéreo faríngeo (Rp) en 12 varones con sobrepeso con síntomas severos de AOS (media de apnea + hipopnea [IAH] de 66,9 +/- 6. Durante la vigilia, la PCSA fue evaluada durante la parada respiratoria en la FRC por tomografía computarizada (TC) y Rp por medio de la medición de la resistencia inspiratoria al flujo aéreo entre el coanaso y la epiglotis. Ninguna medida de PCSA difirió significativamente entre los pacientes y los sujetos control, y sólo una medida de PCSA, área faríngea mínima, correlacionada con IAH en todos los sujetos (r = -0,38, p < 0,05). Por el contrario, el Rp fue significativamente mayor (p < 0,05) en los pacientes (6,9 +/- 1,0 cm H2O/L/s) que en todos los controles (4.2 +/- 0.5 cm H2O/L/s). Concluimos que el aumento de la resistencia inspiratoria al flujo de aire en la nasofaringe está presente durante la vigilia en hombres con AOS con sobrepeso, cuando se compara con sujetos controles pareados sin AOS sintomáticos, y está asociado. Esto ocurre aunque la tomografía computarizada no pueda demostrar que el tamaño de la faringe durante la vigilia en la CRF sea significativamente diferente entre los pacientes y los sujetos control. Estas observaciones sugieren que la capacidad de dilatación de la faringe durante la inspiración puede ser defectuosa en pacientes con AOS.

Efecto de la parálisis diafragmática aguda en la ventilación en perros despiertos y durmientes
 Los mecanismos responsables de la hipoventilación durante el sueño de movimientos rápidos del ojo (MAR) en pacientes con debilidad diafragmática no están claros. Por lo tanto, estudiamos los efectos de la parálisis diafragmática unilateral (DPD) y bilateral (DPB) en la ventilación durante la vigilia (PC), el sueño en la onda lenta (SW) y el sueño REM. Se realizaron estudios en 3 perros entrenados en los que se habían implantado pequeños manguitos de silicona quirúrgicamente alrededor de los nervios frénicos. La parálisis diafragmática reversible fue inducida durante la vigilia o el sueño, bañando los nervios frénicos en el anestésico local inyectado a través de un catéter conectado a los manguitos frénicos. La UDP redujo la expansión abdominal y aumentó la expansión de la caja torácica, pero no afectó el volumen minuto de ventilación (VI) ni la PCO2 terminal (PACO2). El BDP produjo una marcada paradoja abdominal, pero no redujo el VI durante el W o el SWS y no afectó el volumen corriente ni la frecuencia respiratoria. En contraste, durante el sueño REM, la VI se redujo en un promedio de 21% principalmente debido a una caída en el volumen corriente, y la PACO2 aumentó en 2,4 mm Hg en comparación con aquella durante el estado intacto. Además de eso, la adición de espacio extra muerto al circuito respiratorio, bien tolerado en perros intactos, llevó a un aumento progresivo de la PACO2 durante el BDP y a la excitación del sueño. Los hallazgos indican que el BDP agudo no perjudica la ventilación durante la VM tranquila o SPS, pero reduce la ventilación durante el sueño REM, apoyando el concepto de que durante el mantenimiento del sueño REM la inhibición del músculo diafragmático.

Las características fisiológicas de los sujetos presentan un deterioro acelerado de la función ventilatoria
 De una muestra poblacional seleccionada al azar seguida de encuestas secuenciales desde 1972, 13 sujetos que presentaron una disminución media anual del FEV1 mayor de 60 ml/año fueron seleccionados para estudios detallados de la función pulmonar. Estos sujetos habían desarrollado obstrucción clínicamente significativa de la vía aérea durante ese período de seguimiento. La evaluación clínica no tuvo éxito en caracterizar la naturaleza del trastorno. Ninguno de los sujetos presentó deficiencia de alfa-1-antitripsina. En una pequeña proporción de los sujetos, la inmunoglobulina E sérica total elevada puede haber desempeñado un papel en el trastorno obstructivo de la vía aérea. Algunos sujetos presentaron pérdida de relleno elástico pulmonar y disminución de la capacidad difusa del monóxido de carbono sugestivo de enfisema. Otros parecen tener enfermedad intrínseca de la vía aérea que involucra vías aéreas grandes y/o pequeñas, que pueden ser fijadas en algunos y que responden al broncodilatador en otros. Así, ni el sitio ni la naturaleza del trastorno que se desprende de los resultados de las pruebas fisiológicas fueron uniformes, ilustrando la naturaleza heterogénea de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica.

Un 100 por ciento de lesión pulmonar por oxígeno en babuones adultos
 Los babuones adultos sanos expuestos al 100% de oxígeno durante 5 a 7 días mantenidos en ventilación mecánica continua desarrollan edema pulmonar no cardiogénico bilateral severo que se asemeja en muchos aspectos al síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). En el presente estudio, evaluamos los efectos de la hiperoxia durante 5 a 6 días en 8 babuones para comparar los cambios en las anormalidades en las pruebas bioquímicas del lavado broncoalveolar (FBA), las mediciones hemodinámicas y pulmonares. Todos los animales presentaron infiltrados alveolares bilaterales, hipoxemia grave y deterioro progresivo de las pruebas de función pulmonar. Se encontró daño alveolar difuso y neumonías leves-moderadas que se asociaron a infección bacteriana de bajo grado. La capacidad pulmonar total, la capacidad diffusa para monóxido de carbono, la complacencia estática pulmonar y la oxigenación se deterioraron significativamente después del día 5; las proteínas BALF, elastasa y la función total de leucocitos fueron significativamente mayores antes de 24D. Se concluye que la exposición al 100% de oxígeno en este modelo provoca cambios marcados en el intercambio gaseoso, hemodinámicos, bioquímicos, citológicos, radiográficos y patológicos similares a los observados en pacientes con SDRA. Las anormalidades del lavado broncoalveolares preceden a las alteraciones hemodinámicas y del intercambio gaseoso.

Uptación de bacterias transmitidas por sangre por macrófagos intravasculares pulmonares y consecuente respuesta inflamatoria en ovinos
 Las bacterias se eliminan principalmente del torrente sanguíneo de la mayoría de las especies por células fagocíticas mononucleares en el hígado y el bazo. Recientemente hemos descrito un gran número de macrófagos intravasculares pulmonares en varias especies rumiantes que también eliminan partículas inertes del torrente sanguíneo. Para determinar el papel de estas células en la remoción de bacterias del torrente sanguíneo, se inyectaron ovinos y ratones por vía intravenosa con una sola dosis de Pseudomonas aeruginosa, y se compararon las cinéticas de aclaramiento, captación relativa entre órganos e inyección hepática. En ratas, las bacterias fueron retiradas principalmente por el hígado, y se observaron cambios patológicos en los sinusoides hepáticos, pero no en los pulmones. Sin embargo, en ovinos, las bacterias fueron retiradas principalmente por los pulmones, y los capilares pulmonares se llenaron de neutrófilos, plaquetas y depósitos de fibrina. Proponemos que la captación de bacterias por macrófagos intravasculares pulmonares y la posterior liberación de mediadores inflamatorios son centrales para los cambios patológicos producidos en modelos rumiantes del síndrome de distrés respiratorio adulto inducido por sepsis.

Inducción de la inflamación pulmonar aguda
 Se realizó una serie de estudios en los que se inyectaron hámsters de oro sirian vía intratraqueal con 25 a 200 microgramos de C5 humano altamente purificado o con 200.000 de pesos moleculares C5 de tripsina. El lavado broncoalveolar (LBA) se realizó 4 h después de la inyección intratraqueal, se contaron y diferenciaron las células blancas recuperadas y se ensayó el líquido BAL para la actividad quimiotáctica in vitro de los neutrófilos. Un aumento significativo de los neutrófilos del LBA y el número total de células BAL fue evidente a las 4 h después de la instilación de C5. Por el contrario, C5 nativo altamente purificado no indujo ninguna evidencia de inflamación pulmonar, incluso a las dosis más altas estudiadas. Los experimentos cinemáticos indicaron que los hámsters que recibieron una inyección intratraqueal de 60 microgramos de C5' por animal, presentaron una infiltración rápida de neutrófilos pulmonares que persistió entre 120 y 168 h. Los hámsteres control que recibieron inyecciones intratraqueales de solución salina con fosfato (PBS) o 60 microgramos de C5 altamente purificado no mostraron infiltración significativa de neutrófilos. Los estudios de patología pulmonar revelaron alveolitis neutrofílica con infiltración intraalveolar e intracapilar de neutrófilos en los animales tratados con C5. El fluido BAL obtenido a partir de hámsters tratados con C5 pero no con C5 tratados o controles contenía factores quimiotácticos para neutrófilos, que parecían no estar relacionados con C5. De estos estudios se concluye que la forma C5', 200.000 de peso molecular C5, activada por proteasa, es capaz de mediar una respuesta inflamatoria aguda en el pulmón de hámster in vivo.(ABSTRACT WORDS) AT

Cambios estructurales y funcionales vasculares pulmonares en el enfisema inducido por papaína en perros
 Se evaluaron los efectos circulatorios pulmonares del enfisema producido por la papaína en 6 perros que recibieron 4 tratamientos semanales de papaína administrados por aerosolización. Un grupo control de 6 perros recibió tratamiento con suero fisiológico. Las medidas hemodinámicas fueron realizadas durante la ventilación normoxica e hipóxica (10% de oxígeno) aproximadamente 3 y 6 meses después del tratamiento. Los parámetros hemodinámicos basales fueron comparables en ambos grupos y no cambiaron a los 6 meses en el grupo control. En el grupo tratado con papaína a los 6 meses, hubo reducciones significativas de PaO2 (95 +/- 4 a 79 +/- 3 mm Hg, p < 0,005) y aumento de la resistencia vascular pulmonar media (12 +/- 1 a 0,01 mmHg). La evaluación morfométrica demostró aumento del espesor medial en las arterias musculares pulmonares menores de 50 m de tamaño. La evaluación morfológica confirmó la presencia de enfisema panlobular con administración de papaína. Concluimos que el enfisema crónico producido en perros por administración de aerosol de papaína resulta en elevación de la presión arterial pulmonar, que se caracteriza patológicamente por hipertrofia medial de pequeñas arterias pulmonares. Este modelo parece adecuado para profundizar en el estudio de la patogénesis de la enfermedad vascular pulmonar asociada a la enfermedad pulmonar crónica.

La técnica de exhalación pasiva se correlaciona con la medición del balón esofágico de la mecánica respiratoria en las crías de beagle
 Correlacionamos la mecánica del sistema respiratorio medida por la técnica de exhalación pasiva con la mecánica pulmonar evaluada por la técnica del balón esofágico para determinar la capacidad de cada uno de ellos para detectar cambios inducidos por histamina-aerosol. Ocho crías se anestesiaron con clorosis y ventilaron mecánicamente 6 veces durante un periodo de 2 semanas de infección aguda por parainfluenza II canina. Las medidas de mecánica respiratoria fueron obtenidas por ambos métodos después del desafío de aerosol con 5 respiraciones de solución salina y después de cada una de las 9 dosis crecientes de histamina. La conductancia pulmonar y el cumplimiento estático del pulmón se midieron por el método del balón esofágico. La constante de velocidad del sistema respiratorio fue calculada por el análisis asistido por computador de la exhalación pasiva. La complacencia estática del sistema respiratorio fue medida después de 2 s de apnea y la conductancia del sistema respiratorio fue calculada como el cumplimiento multiplicado por la constante de tasas. Se obtuvieron datos pareados en 349 mediciones. Como se esperaba, tanto la conductancia como el cumplimiento disminuyeron significativamente (p < 0,05) después del desafío de aerosol de histamina por ambas técnicas. La constante de tasas no cambió significativamente por ningún método. Las 2 técnicas fueron altamente correlacionadas (p < 0,001) para la conductancia (r = 0,76), cumplimiento (r = 0,94) y constante de tasas (r = 0,66). Se concluye que el análisis de la mecánica respiratoria por el método de exhalación pasiva se correlaciona bien con los datos del balón esofágico. Además, las técnicas de exhalación pasiva son técnicamente simples y pueden detectar cambios en la mecánica respiratoria asociados a los retos de la histamina.

El delirio y el edema pulmonar después de completar un maratón
 El edema pulmonar es una complicación rara de la carrera a distancia. Los 4 casos previamente reportados ocurrieron después de los triatalones o de los ultramares. Presentamos el primer caso de edema pulmonar en corredor sano pero no entrenado tras una carrera de maratón convencional de 42 km. Este es también el primer caso reportado de edema pulmonar que complica la distancia recorrida en la que se han realizado mediciones hemodinámicas. La presión de cuña capilar pulmonar fue baja. El índice cardíaco fue inicialmente deprimido y la diferencia de tensión arterial-venosa de oxígeno fue alta, pero estas últimas anormalidades desaparecieron después de la infusión de volumen. Esos datos hemodinámicos sugieren que el edema pulmonar en ese corredor de distancia fue predominantemente no cardiogénico. La etiología del edema es incierta, pero la hiponatremia concurrente y el edema cerebral estuvieron presentes en este paciente, como en 2 casos previamente relatados, sugiriendo que el edema pulmonar neurogénico causado por la intoxicación hídrica puede ser un factor contribuyente en la patogénesis.

Comparación de métodos de medición del cumplimiento del sistema respiratorio en niños
 Se comparó el cumplimiento del sistema respiratorio (Crs) con 2 métodos previamente descritos: flujo espiratorio pasivo y técnicas de oclusión múltiple. Estos 2 métodos tienen la ventaja de ser totalmente no invasivos, pero ambos tienen limitaciones que impiden su uso en algunas circunstancias. Los resultados de este estudio en 10 pacientes intubados, con amplia variación en la edad (recién nacido prematuro a adolescencia) y enfermedades, no mostraron diferencia significativa entre las Cr obtenidas por los 2 métodos. Por lo tanto, las mediciones de Crs pueden ser utilizadas de forma intercambiable, siendo la elección de la técnica dependiente del estado clínico de los sujetos.

Progresión de la enfermedad arteriosclerótica en el bypass infrainguinal fallido
 Treinta y tres pacientes varones presentaron 34 bypass infrainguinal por enfermedad arterial isquémica que se ocluyeron. Las indicaciones quirúrgicas fueron claudicación incapacitante grave en 22 (65%) piernas y dolor de reposo en 12 (35%) piernas. Veintitrés (68%) de las derivaciones estaban por encima de la rodilla y 11 (32%) por debajo de la rodilla. En 16 (47%) bypass y en 18 (53%) bypass se utilizó vena safena reversada. El índice de presión media de tobillo previo al bypass fue 0,40 y el índice de presión media postoperatoria de tobillo fue 0,86. Los bypass arteriales permanecieron patentes de 1 mes a 47 meses (media de 17,7 meses). La vena safena invertida se mantuvo permeada por un período medio de 21,3 meses y el PTFE por un período medio de 10,6 meses. Esta diferencia fue estadísticamente significativa (p mayor que 0,01). Después de la oclusión de las derivaciones, se realizó arteriografía. La arteriografía postoclusión se comparó con la arteriografía pre-bypass. Hubo progresión significativa de la enfermedad arterial para explicar el fracaso de los bypasses en las arterias de flujo en tres (8,8%) pacientes y en las arterias distales al bypass en 23 (67,6%) pacientes. Ocho pacientes no mostraron cambios significativos en la arteriografía postoclusiva. En esta serie de 33 pacientes con 34 bypass infrainguinales, 76,5 por ciento de los pacientes desarrollaron progresión de la enfermedad arterial provocando fracaso de los bypasses. Los bypass de las venas safenas invertidas permanecieron patentes dos veces más que el PTFE.

Los efectos de la aspirina, dipiridamol y warfarina en la reconstrucción femorodistal: resultados a largo plazo
 Este estudio se realizó para evaluar el efecto de la aspirina (ASA), el dipiridamol (DIP) y la warfarina en 406 pacientes con operaciones femoropoplítea-tibial con vafrina umbilical (VTD). En 181 pacientes se realizaron bypass con aguja fina: 77 tomaban AAS y DIP en el momento de la operación, 41 se colocaron en el postoperatorio warfarina "dosis baja", mientras que 63 no recibieron adyuvantes. La permeabilidad tardía no mostró diferencias significativas entre los grupos en función del material de injerto utilizado (VS 71%, UV 68%, PTFE 66% y Dacron 65%) (p < 0,25). En 183 pacientes se realizaron bypass femoropoplíteo de bajo grado: 82 tomaban AAS y EIP en el momento de la operación, 40 se colocaron en el postoperatorio de warfarina y 41 no recibieron medicación. Las tasas de permeabilidad tardía (39 meses) demostraron que la VS (62%) fue superior a la UV (51%), PTFE (30%) y Dacron (18%) (p < 0,01). Se realizó bypass femorotibial-peroneal en 42 pacientes: 13 pacientes estaban tomando AAS y DIP en la operación, 21 se colocaron con warfarina en el postoperatorio y 8 no recibieron medicación. La permeabilidad tardía de la VS (33 meses) fue de nuevo superior (43%) a la UV (31%); ningún PTFE ni Dacron funcionaron después de 24 meses. Los pacientes que tomaron warfarina y ASA tuvieron los mejores resultados de permeabilidad precoz (16 meses). Los injertos protésicos con aguja fina lograron tasas de permeabilidad tardía similares a la VS, reduciendo el tiempo operatorio, acortando la recuperación y abriendo la vena safena para uso en vasos coronarios o infrapoplíteos. En las derivaciones inferiores la VS fue superior a los injertos protésicos, con o sin el uso de AAS y DIP o warfarina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El riesgo de ACV perioperatorio en pacientes con soplo carotideo asintomático sometidos a cirugía vascular periférica
 Trescientos pacientes sin síntomas neurológicos tuvieron 374 procedimientos vasculares periféricos electivos y fueron examinados preoperatoriamente para detectar hematomas carotídeos incidentales asintomáticos antes de la cirugía. Los hematomas fueron evaluados hemodinámicamente con el GEE-OPG. Un soplo se consideró hemodinámicamente significativo si el test OPG era positivo. Setenta y cuatro pacientes (24,7%, 74/300) presentaron 118 soplo carotideo. Veinticinco (22,3%, 25/112) de los 112 cepillos con OPG fueron hemodinámicamente significativos. Hubo tres accidentes cerebrovasculares perioperatorios que ocurrieron con una incidencia de 0,8 por ciento (3/374). No hubo ictus en pacientes sin hematomas y con hematomas no hemodinámicamente significativos. La incidencia de ictus perioperatorio en pacientes con hematomas hemodinámicamente significativos fue de 16 por ciento (3/19). Existe un subgrupo de pacientes con soplo carotideo hemodinámicamente significativo y con alto riesgo de ictus perioperatorio.

La influencia de la sepsis y la isquemia en la historia natural del pie diabético
 Se revisaron 173 pacientes diabéticos con lesiones de 174 extremidades para evaluar la historia natural del problema y específicamente aquellos factores que influyen en su evolución tanto aguda como crónica. Las extremidades de los pacientes diabéticos con lesiones del pie pueden ser categorizadas en función de la gravedad de la infección y de la presencia de isquemia. La mitad de estos pacientes desarrollaron lesiones en la extremidad contralateral bien simultáneamente (sincrónica) (7%) o posteriormente (metacrónica) (43%). Se requirió amputación mayor en 59 de las 174 extremidades evaluadas (34%). En pacientes con lesiones metacrónicas se requirieron amputaciones unilaterales en el 28 por ciento de los pacientes y amputaciones bilaterales en el 26 por ciento. El salvamento de extremidad por revascularización requirió 1,4 operaciones por extremidad, tuvo una mortalidad operatoria de 2 por ciento y fue exitoso en 66 por ciento. Aunque el 24 por ciento de estos pacientes fallecieron dentro de los 5 años de la presentación inicial de sus lesiones en el pie, estos datos sugieren que los intentos de salvamento de la extremidad son razonablemente exitosos y relativamente seguros. La combinación de sepsis de extremidad e isquemia en los diabéticos afecta negativamente la supervivencia tanto de la extremidad como del paciente.

El tratamiento quirúrgico de la esofagitis péptica complicada
 En 22 de 27 pacientes tratados mediante funduplicatura transtorácica de Nissen y dilatación esofágica durante un período de seguimiento de 14 años se demostró curación de esofagitis péptica estenosante mediante endoscopia y biopsia. Cuatro pacientes adicionales no tenían endoscopia de seguimiento porque tres expiraron de la enfermedad intercurrente antes de la endoscopia y uno se negó a someterse al procedimiento por falta de síntomas. El reflujo postoperatorio no ha sido demostrado en ningún paciente, ya sea por estudios endoscópicos o por contraste. La disfagia, requiriendo dilatación repetida, ocurrió en dos pacientes después de la cirugía. La funduplicatura transtorácica con dilatación de estenosis intraoperatoria es una alternativa razonable en el tratamiento de la esofagitis complicada.

Optimizar el manejo quirúrgico de los quistes hepáticos solitarios sintomáticos
 Cuatro hombres y seis mujeres con quistes hepáticos solitarios sintomáticos fueron encontrados en un período de 11 años. La edad promedio fue de 49 años (rango, 10 meses a 67 años). Las características clínicas más frecuentes fueron dolor en hipocondrio derecho, masa palpable en RUQ y saciedad postprandial temprana. Los estudios de función hepática fueron uniformemente normales. La ecografía y la tomografía computarizada TC fueron virtualmente diagnósticas solas o combinadas. Ocho pacientes tenían quistes simples uniloculares y dos pacientes tenían quistes complejos multiloculares también denominados cistoadenomas biliares. Recurrieron quistes en cuatro pacientes tratados quirúrgicamente por aspiración con aguja, incisión y drenaje interno o drenaje de catéter externo. Los cuatro pacientes requirieron reintervención, que incluyó lobectomía hepática en tres pacientes y extensa descarte en un paciente. No se han recidivado quistes en seis pacientes tratados con extenso descarte o extirpación del quiste y ninguno ha requerido reintervención. Un paciente a quien se le realizó lobectomía hepática por recidiva de quiste después de un procedimiento primario inadecuado se encontró un carcinoma insospechado de la pared del quiste. Se concluye que la extensa no detección de quistes hepáticos solitarios uniloculares minimiza la probabilidad de recurrencia del quiste y obvia la necesidad de resección hepática. La escisión total del quiste está indicada para todos los quistes multiloculados para evitar sobreloquear un cistoadenoma biliar o para quistes uniloculares si la pieza de biopsia de la pared del quiste demuestra una neoplasia no sospechada.

Leucopenia secundaria a sulfadiazina de plata: frecuencia, características y consecuencias clínicas
 La leucopenia asociada a sulfadiazina de plata (SSD) es un evento frecuente y puede ser un factor de riesgo de complicaciones infecciosas en el paciente quemado. Este estudio revisa 77 pacientes con lesiones térmicas para determinar el área total de superficie corporal quemada (ASC) y el recuento leucocitario (CBB) al ingreso. Se evaluó una subpoblación de 56 pacientes con recuentos seriados de leucocitos para determinar el recuento de leucocitos más bajo, quemaduras tópicas, episodios de infección o shock séptico y desenlace final. No hubo incidencia significativa de leucopenia al ingreso. El 56% de los pacientes tratados con SSD y el 12 por ciento de los tratados con nitrato de plata se convirtieron en leucopénicos (p < 0,05). La leucopenia fue mayor entre los pacientes tratados con SSD que presentaron quemaduras por BSA superiores al 15 por ciento (p < 0,05). El inicio de la leucopenia generalmente ocurrió el segundo día después de la quemadura y el recuento de leucocitos volvió a la normalidad con la suspensión del fármaco. La leucopenia se debió fundamentalmente a una marcada disminución del número de neutrófilos maduros. No hubo diferencia en la incidencia de complicaciones sépticas o infecciones oportunistas en los grupos de tratamiento. No hubo diferencia significativa en el resultado final. La leucopenia inducida por sulfadiazina de plata parece ser un fenómeno autolimitado que no aumenta la incidencia de complicaciones infecciosas ni afecta el resultado final.

Rotura esplénica espontánea en mononucleosis infecciosa
 La rotura esplénica espontánea se produce en asociación con mononucleosis infecciosa. Se describen tres casos de mononucleosis infecciosa probada serológicamente complicada por rotura esplénica espontánea. En dos se confirmó el diagnóstico preoperatorio mediante tomografía computarizada (TC) abdominal. El tratamiento mediante esplenectomía fue curativo en los tres pacientes. Los pacientes con mononucleosis infecciosa que presenten dolor abdominal agudo deben ser considerados para una posible hemorragia esplénica.

Esclerosis de la mama: estudio microscópico de luz y electrones
 La presentación inicial de la esclerodermia (esclerosis sistémica) con una manifestación que involucra sólo a la mama no ha sido reportada en la literatura. Reportes previos documentan esclerodermia que ocurre después de mamoplastias estéticas. La etiología supuesta está relacionada con la silicona, que tiene algún efecto adyuvante en el desarrollo de la enfermedad. Este reporte documenta un caso de esclerodermia que se presenta como un problema mamario en una mujer de 28 años sin exposición previa a silicona. También se describen los hallazgos de la microscopia óptica y electrónica.

Indicaciones para la cirugía del reflujo gastroesofágico en niños
 Un estudio retrospectivo basado en 100 operaciones consecutivas de antirreflujo realizadas en niños por reflujo gastroesofágico (RGE) en los últimos 9 años permite a los autores elaborar indicaciones y momento. Los cuadros clínicos, a menudo combinados en esta serie, fueron vómitos (85%), enfermedad respiratoria (50%), fallo de medro (47%), hemorragia (25%), daño cerebral (16%), rumiación (6%), estenosis esofágica (4%), disfagia orofaríngea. Cinco niños habían sido intervenidos previamente de atresia esofágica. La hernia hiatal se encontró en sólo 10 casos. Sólo 9 niños fueron intervenidos antes de los 12 meses de edad. La edad operatoria global fue alta (52,5 meses) y la de los pacientes con enfermedad neurológica fue aún mayor (81,3 meses) probablemente como resultado del diagnóstico tardío. Esta experiencia subraya las limitaciones del tratamiento médico más allá de los 12 meses de edad, la escasa fiabilidad de la desaparición del vómito como índice de cura durante el primer año y la necesidad de hacer frente a indicaciones operatorias sin considerar las manifestaciones clínicas tradicionales GER.

efecto broncodilatador de la terbutalina inhalada con y sin espaciador de tubo en niños asmáticos
 Dieciocho niños de 10,3 +/- 2,4 años que precisaron uso regular de fármacos antiasmáticos y mostraron después de abandonarlos con los intervalos apropiados un FEV1 por debajo del 85% de su mayor valor anterior, recibieron de forma consecutiva dos días doble ciego. El fármaco se administró con el inhalador convencional o 10,3 X 2 cm. Se realizaron espirometrías forzadas, flujo pico, bucles flujo-volumen y pletismografía corporal total basal, y a los 5, 15 y 45 minutos de cada manguito. El pico de aumento del FEV1 fue mayor con el espaciador (41,7% vs 30,4%, p < 0,05). El aumento del FEV1 fue mayor con el espaciador a los 5 minutos después del primer manguito y a los 15 y 45 minutos después del segundo puff. No se observó diferencia en las otras variables medidas. Dieciséis inhalaron el medicamento "coordinado". El espaciador ofrece alguna ventaja en los niños asmáticos que inhalan terbutalina en su mayoría de forma coordinada.

Test de provocación bronquial con dermatophagoides en el diagnóstico del asma infantil: sensibilidad, especificidad y reproducibilidad
 El propósito de este estudio ha sido comprobar si el pulmón es el órgano diana de un alérgeno contra el que se ha encontrado una hipersensibilidad biológica, mediante prueba cutánea y RAST, comparando el resultado del test de Foucard diagnóstico. Al mismo tiempo, verificar la especificidad de la prueba y la reproductibilidad. Se estudiaron 40 niños, de ambos sexos, con edades entre 6 y 14 años, con diagnóstico de asma bronquial, divididos en dos grupos. El primer grupo incluyó 31 niños con hipersensibilidad a dermatofagoides y el segundo grupo control, 9 niños. La prueba con dermatophagoides se realizó en ambos grupos según el método de Cockcroft. Los parámetros que indicaron positividad del test fueron la caída del 20% en el FEV1 para la respuesta precoz y la caída del 40% en el PERF para la respuesta tardía. Los resultados obtenidos muestran un 83.9% de pruebas positivas con 80.6% de respuestas tempranas y 45.2% de respuesta tardía positiva. La especificidad y la reproductibilidad fueron del 100%.

enfermedad de Kawasaki. Presentación de 8 casos
 Se describen los hallazgos clínicos y de laboratorio de ocho niños atendidos en nuestro servicio en los últimos siete años con síndrome de Kawasaki. La incidencia en nuestro medio parece ser mayor que en todo el país. Los autores se interesan en transmitir su experiencia como pediatras generales, especialmente en las dificultades encontradas para establecer un diagnóstico correcto en las primeras etapas de la enfermedad. Por lo tanto, insisten en el momento en que aparecen signos, síntomas y datos de laboratorio. El ECG fue anormal en 5 de nuestros 8 casos (62%). El ecocardiograma bidimensional mostró anormalidades en la mitad de los pacientes en los que se realizó el procedimiento. No hubo muertes entre nuestros niños. Las investigaciones bacteriológicas, serológicas y de laboratorio no ayudaron al diagnóstico. Se concluye que la descamación periungueal y la trombocitosis son los datos más útiles para confirmar la sospecha diagnóstica inicial.

El pediatra y la salud bucal
 El pediatra debe conocer la salud bucodental para detectar los problemas principales y más frecuentes y enviar a los pacientes pediátricos al estomatólogo.

