Mecanismo de sinergia entre las señales de las células T y los nucleósidos de guanina nucleósidos substituidos de C8 en la inmunidad humoral: Las citocinas linfotrópicas B inducen capacidad de respuesta a 8-mer
 Los linfocitos B requieren una fuente de ayuda similar a las células T para producir anticuerpos a los antígenos dependientes de células T. Las linfocinas derivadas de células T y ribonucleósidos de guanina basados en C8 (como la 8-mercaptoguanosina; como la 8-MGuo) son fuentes efectivas de ayuda. La adición de linfocitos T derivados a las células B activadas por antígenos junto con 8MGuo resulta en la diferenciación celular B sinérgica, amplificando la suma de las respuestas individuales a cuatro veces. La actividad de las linfocinas es necesaria al inicio del cultivo para una sinergia óptima con 8MGuo, mientras que el nucleósido puede añadirse hasta 48 h después de las linfocinas con plena sinergia. 8MGuo provee una señal de diferenciación celular tipo T percibida a las células B de ratones xides inmunodeficientes, distinguiendo así un subgrupo de células B solubles estimuladoras de Lyb-5 que son de tipo B soluble. Además, al menos un subconjunto de las células B reclutadas por la interacción sinérgica de las linfocinas y nucleósidos es distinto de aquella respuesta a la combinación 8MGuo + antígeno, en la medida en que el linfono responde a la combinación B. También se puede demostrar una subpoblación distinta entre las células B normales limitando el análisis de dilución en el que la frecuencia precursora de las células B antígeno reactivas en presencia de linfocitos o nucleósido solos aumenta sustancialmente cuando ambos agentes están presentes. En conjunto con los datos cinéticos, estas observaciones sugieren que la sinergia deriva, al menos en parte, de la capacidad de las linfocinas para inducir uno o más elementos cuya ausencia celular limita la capacidad de una subpoblación distinta de Bo.

Complemento lisis de U937, una línea celular mamífero nucleada en ausencia de C9: efecto de C9 sobre la lisis celular mediada por C5b-8
 Estudios previos han demostrado que, en general, las células nucleadas son más resistentes a la muerte por complemento sérico que los eritrocitos. Durante los estudios dirigidos a definir los mecanismos de resistencia celular nucleada, encontramos que la línea celular histiocítica humana U937 fue fácilmente lisada por suero homólogo. Las células U937 también fueron eliminadas por depleción de C9, pero no por depleción de C8, lo que implica que el complejo C5b-8 fue suficiente para causar lisis de estas células. La enumeración de complejos en la superficie celular demostró que aproximadamente 40 veces más complejos eran necesarios para lidiar células U937 en ausencia de C9 que en presencia de un exceso de C9. El examen de los efectos de pequeñas cantidades de C9 sobre la lisis de células U937 por el complejo C5b-8 demostró que a dosis muy bajas, C9 inhibió la lisis mediada por C5b-8. El uso del anticuerpo radiomarcado anti-C8 mostró que los complejos C5b-8 se eliminaron de la superficie de las células U937 a 37 grados C, y C9 a la dosis que provoca la inhibición de los complejos acelera la lisis. Estos resultados sugieren que el aumento del potencial lítico resultante de la unión de pequeñas cantidades de complejos C9 a C5b-8 es superado por la eliminación aumentada de complejos, resultando en la disminución de la muerte celular.

Los péptidos quimiotácticos modulan la adherencia de leucocitos polimorfonucleares humanos a monocapas de células endoteliales cultivadas
 Hemos utilizado un nuevo ensayo de centrifugación para examinar los efectos del cultivo humano altamente purificado de C5a y C5a des Arg, así como los efectos del N-formil-metionil-leucil-FMN en la adhesión endotelial humana. A concentraciones que fueron quimiotácticas para PMN, C5a (0,1 nM), C5a des Arg (5,0 nM) y FMLP (1,0 nM) redujeron significativamente el porcentaje de PMN. La adherencia también fue reducida por C5a des Arg que fue generada por incubación de suero humano fresco (37 grados C, 30 min) con zimán o C5a purificado. Las concentraciones altas de C5a (mayor de 1,0 nM) y FMLP (mayor de 50 nM) que disminuyeron la quimiotaxis del PMN incrementaron significativamente el porcentaje de células endoteliales que adhirieron fuertemente. La adherencia correcta de la NMP a las células endoteliales también se incrementó por concentraciones elevadas de C5a que se añadieron al suero humano en el que la actividad de carboxipeptidasa N fue destruida por ácido carboxílico 30 mina (56 grados Can-C, ácido carboxílico en presencia de proteína C, 37; Altas concentraciones de C5a des Arg (hasta 80 nM) no mejoraron la adherencia de PMN a las células endoteliales ni redujeron la migración de PMN. Así, existe una relación recíproca entre migración de PMN y adhesión de PMN a las células endoteliales en respuesta a factores quimiotácticos. A concentraciones quimiotácticas para PMN humano, péptidos derivados C5 y FMLP reducen la adhesión de PMN a monocapas endoteliales. Sólo a concentraciones que disminuyen la migración de PMN C5a y FMLP aumentan la adherencia a PMN.

Substratee especificidad y caracterización parcial de la PAF-acilhidrolasa en suero humano que inactiva rápidamente el factor activador plaquetario
 La estructura del potente mediador inflamatorio, factor activador plaquetario, es 1-O-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina (AGEPC, PAF-acether). Los sueros humanos contienen un factor labilizante ácido (FAL) que es un Ca+2-independiente 2-acilhidrolasa específico para AGEPC y moléculas tipo AGEPC. La enzima funciona eliminando catalíticamente la fracción sn-2 de acetilo del AGEPC, produciendo la forma biológicamente inactiva sn-2 hidroxi o 2-liso-GEPC. La incubación de ALF con análogos de sn-2 acil PAF indicó que la enzima hidroliza el ácido graso sn-2 solo si la longitud de cadena es de cinco carbonos o menos, la longitud de la sn-1 es mayor. La enzima fue activa con un enlace éter o éster en la posición sn-1. La FHA se inactiva por calentamiento a 65 grados C durante 30 min. Es pronase y tripsina sensible pero resistente a la papaína y la papaína con ditiotreitol. Otras características del FHA humano indicaron un amplio rango de pH de actividad con un óptimo de pH 6.2 y un punto isoeléctrico de 6.2 a 6.7. La especificidad y la independencia de Ca+2 del FHA humano la diferencian de la fosfolipasa A2. Se propone que el FHA humano sea llamado PAF-acilhidrolasa sérica humana para distinguirlo de otras hidrolasas actualmente conocidas.

Anticuerpos monoclonales Rat (y Mouse) V. Una técnica simple automatizada de purificación de antígenos por cromatografía de inmunoaffinidad
 Se describe una técnica para automatizar la purificación de antígenos por cromatografía de inmunoafinidad. Se opera a tiempo y se mide la densidad óptica del eluato de la columna de inmunoafinidad a 280 nm. Las columnas de inmunoaffinidad de Sepharose 4B de ratón acoplado o anticuerpo monoclonal de ratón pueden ser utilizadas para 150 o más ciclos. De 23 a 120 mg de anticuerpo monoclonal se purificaron a correr. Existe una potencial aplicación de este sistema a otras formas de cromatografía de afinidad.

Ensayos subclases de IgG humana utilizando un nuevo método de ensayo
 Para facilitar los ensayos para subclases de IgG humana, hemos adaptado un nuevo método de ensayo (inmunoanálisis de fluorescencia de partículas) (Jolley et al., 1984; MacCrindle et al., 1985). Las ventajas de este nuevo ensayo sobre los métodos descritos anteriormente son la sensibilidad (0,3-3 microgramos/ml) y la medición automatizada de múltiples muestras en un corto tiempo (2 h). Se encontró que un anticuerpo mono para IgG2 y anticuerpos monoclonales para IgG1, epitopo de IgG4b e IgG3 puede ser adaptado a este método. Se evaluaron 7 anticuerpos diferentes a IgG4 sin encontrar un anticuerpo monoclonal adecuado para este método de ensayo. Sin embargo, varios de estos anticuerpos IgG4 híbridos pueden ser utilizados en un radioinmunoensayo competitivo utilizando placas de microtitulación de polivinilo. Se evaluó la utilidad de un anticuerpo monoclonal en el epitopo IgG4b, ya que no se dispone de anticuerpos monoclonales adecuados para IgG2. Debido a que los niveles de IgG4 suelen ser mucho menores que los niveles de IgG2, y el epitopo de IgG4b se expresa en todos los alelos IgG2 y sólo algunos alelos IgG4 (Kunkel grandes y colaboradores 1970), Sin embargo, cuando se comparó el anticuerpo monoclonal IgG4b con un anticuerpo específico IgG2 producido en un mono, el anticuerpo IgG4b sólo pudo identificar a la mitad de los pacientes con deficiencia conocida de IgG2.

Un método simplificado de purificación de C5a humana a partir de plasma citratado
 Se ha desarrollado una técnica de inmunoadsorción simplificada para purificar el C5a humano. la 11 000 Da glicopéptido producido por la división de conversión C5 del quinto componente del complemento. En este método, los fragmentos C5 humanos, incluyendo C5a, son aislados del plasma activado por zimosan por cromatografía de afinidad, concentrados en CM 52 celulosa y luego purificados por fosfato de homofera. El humano C5a preparado por esta técnica demuestra actividad inmunoquímica y biológica característica. Este método también ha sido adaptado para la purificación de 125I-C5a en solución salina con cafeína fosfato. Esta técnica ofrece una aproximación simplificada a la purificación de este importante mediador soluble de la inflamación.

Comparación de los ensayos inmunoradiométricos e inmunofluorométricos para hCG sérica
 Estudios previos han demostrado que un ensayo extremadamente rápido y sensible para la gonadotropina coriónica humana (hCG) puede obtenerse mediante la utilización de una fluorometría corregida en el tiempo en combinación con un ensayo inmunométrico. En este ensayo se utilizan 2 anticuerpos monoclonales diferentes. Un anticuerpo, dirigido contra la beta-subunidad de hCG, se inmoviliza mediante el recubrimiento sobre un microtittre bien mientras que el otro anticuerpo está marcado con un quelato de europio. Este ensayo se comparó con un ensayo similar, que sólo difería al utilizar 125I en lugar del europio como etiqueta. Los resultados demuestran que la alta sensibilidad del ensayo inmunofluorométrico fue principalmente el resultado de la alta concentración de anticuerpos utilizada, ya que casi la misma sensibilidad se obtuvo con las mismas cantidades de anticuerpo radiomarcado. Sin embargo, esto implicó el uso de 10-100 veces más radioactividad por tubo que habitualmente se aplica en inmunoensayos. Para fines prácticos el ensayo inmunofluorométrico validado en el tiempo fue superior porque el tiempo de medición fue menor y los reactivos no radiactivos y estables.

Tratamiento sintomático de la diarrea aguda infecciosa: loperamida frente a placebo en un ensayo doble ciego
 En un estudio aleatorizado, doble ciego, se incluyeron 112 pacientes con diarrea infecciosa aguda para comparar loperamida con placebo. De 82 pacientes evaluables, 38 recibieron loperamida y 44 placebo durante un máximo de 5 días. No hubo diferencias significativas en el número de deposiciones sueltas durante el primer día de tratamiento, en el número total de comprimidos administrados o en la duración total del período de diarrea entre los dos grupos de tratamiento. Los pacientes tratados con loperamida presentaron significativamente menos deposiciones sueltas durante el período de observación de 5 días que los tratados con placebo, mediana 5 vs. 7; diferencia de poca importancia clínica. La excreción de patógenos bacterianos se realizó semanalmente en 13 de los pacientes tratados con loperamida (mediana 35,5 días) y en 18 de los tratados con placebo (mediana 22,5 días). Esta diferencia en la duración de la excreción no fue significativa.

Estudio sobre la acción central del catecolestógeno: el efecto de 2-hidroxistrógenos sobre el surgimiento de la HL preovulatoria] surge
 La administración de 100 microgramos de 2-hidroxiestrona (2-OHE1) por la mañana de ratas en ciclo de proestro a 4 días produjo la supresión del pico preovulatorio de LH. La mayor respuesta se observó cuando la inyección de 2-OHE1 coincidió con los niveles plasmáticos de estradiol cercanos pero no a sus niveles máximos de proestro. La inyección de 100 microgramos de 2-hidroxiestradiol-17 beta (2-OHE2-17 beta) inhibió eficazmente el pico de LH cuando se administró a 0800 ó 0900 h, pero no a 1000 g. El 2-hidroxiestradiol-17 alfa no estrogénico fue eficaz para suprimir el pico de LH cuando se administró a 0900 o 1000h. Ni 2-OHE1 ni 2-OHE2-17 beta interfirieron en la secreción de LH en respuesta a la administración de LH-RH, indicando que la acción inhibitoria del hipotálamo es ejercida. Sin embargo, 2-OHE1 administrado cinco veces después de la implantación de una cápsula de estradiol en ratas ovariectomizadas no tuvo efecto sobre el pico de LH elicitado el segundo día. Estos datos indican que el catecogeno interfiere en la fase de activación neuronal breve necesaria para la liberación de LH-RH, pero no en la fase de sensibilización de retroalimentación positiva del estrógeno sobre la secreción de LH fásica. La evidencia también indica que la acción no involucra la competencia convencional para el receptor del estradiol.

Reparación primaria del tendón flexor: las limitaciones mecánicas de la técnica de Kessler modificada
 El objetivo de la sutura primaria de los tendones flexores en la mano es lograr la función completa lo antes posible con una sola fase de operación. Mucho interés ha sido despertado por este tema y más recientemente por la posibilidad de mejorar los resultados por el movimiento activo postoperatorio del tendón reparado. Presentamos los resultados de las pruebas mecánicas de la sutura de Kessler modificada, lo que sugiere que la sutura periférica es un componente estructural importante de la sutura. No es sólo un punto de corte, sino fundamental para prevenir la formación de vacíos muy tempranos. El acero es el mejor material para la parte central o central de la sutura. Los movimientos postoperatorios activos prudentes pueden ser posibles con la sutura de Kessler modificada, pero dentro de un estrecho rango de seguridad y con una supervisión cuidadosa.

Degradación de fibrina cruzada por proteasas leucocitarias humanas
 Hemos examinado la disolución de los coágulos de fibrina libres de plasminógenos por proteasas en un lisado leucocitario mediante dodecilsulfato sódico-poliacrilamida para caracterizar las alteraciones electroforesis solubles en gel de derivalina (DSS). La lisis progresiva del coágulo también fue seguida por la cuantificación de los derivados de la fibrina que estaban presentes como productos solubilizados, como fragmentos asociados al coágulo y como coágulo residual degradante. Una estimación del potencial fibrinolítico total del sistema plasminógeno con relación al de leucocitos atrapados se basó en las actividades fibrinolíticas específicas de la plasmina y de la capacidad lisada leucocitaria del 3%. En el inicio de la digestión del lisado leucocitario los productos solubles predominantes fueron pequeños péptidos del Sr menos de 20.000, mientras que en ocasiones se presentaron grupos heterogéneos de grandes fragmentos que fueron distintos de los producidos durante la degradación plasmática. La electroforesis en condiciones no disociadoras mostró que un digest de lisado leucocitario posterior de fibrina ligado a cruz contenía bandas distintas con capacidades indistinguibles de DD/diámetros leucocitarios similares. Durante la degradación por lisado leucocitario, hasta un 70% de la degradación, el coágulo insoluble podría ser solubilizado en SDS, indicando que gran dispersión precoz de la matriz de fibrina no se solucionó. Se observó una diferencia de mercado en la composición de fragmentos y cadenas polipeptídicas en la proteína noncovalentemente unida al coágulo en comparación con los derivados solubles. Esto parece ser causado por la resistencia relativa a la degradación de las porciones C-terminales de la gamma cadena de los derivados solubles, mientras que la proteína asociada a la matriz podría ser más fácilmente clivada en esta región. Los resultados demuestran una diferencia distinta en el patrón general de degradación en comparación con la fibrinólisis plasmática.

El anticuerpo tipo específico impide la agregación plaquetaria inducida por estreptococos del grupo B tipo III
 Los estreptococos del grupo B (SGB) tipo III inducen rápidamente la agregación plaquetaria y la liberación de serotonina en el plasma humano rico en plaquetas (PRP). En un sistema con una relación GBS/plaquetaria de 1,5, la agregación ocurrió después de 2 a 9 minutos (agregación máxima, 73% +/- 11%). La liberación de serotonina se inició en el primer minuto, alcanzando el 40% antes de la detección de la agregación. La liberación máxima fue del 65% +/- 9%. La adición de antisueros específicos de conejo inhibió la agregación y liberación de forma dosis-dependiente, mientras que antisueros de conejo contra SGB tipo II y neumoco tipo 14 y 19 no tuvieron efecto. Para comprobar la actividad de los diferentes isotipos se utilizaron anticuerpos monoclonales contra el determinante del ácido siálico de los antígenos GBS tipo III. Los anticuerpos IgG, IgM e IgA fueron todos eficaces en el bloqueo de la agregación y liberación de serotonina. Aunque el significado de este fenómeno no está claro, puede representar una función protectora de anticuerpos que no está directamente relacionada con la oclusividad y la fagocitosis.

Desmetilación oxidativa del lanosterol en la biosíntesis del colesterol: acumulación de los intermediarios del esterol
 Con el sustrato [3H-24,25]-dihidroolanosterol, se realizó la formación metabólica a gran escala de intermediarios de desmetilación de lanosterol para identificar todos los compuestos en el proceso metabólico. Utilizando el conocimiento del transporte de electrones de la desmetilación de lanosterol, se interrumpió la reacción de desmetilación permitiendo la acumulación y confirmación de la estructura de los intermediarios lanost-8-metilen-3 beta,32-hidroxilan-beta-814-beta, así como el bien 3-diol. El metabolismo posterior delta 8,14-dieno intermedio a un solo producto 4,4-dimetil-cholest-8-en-3 beta-ol ocurre bajo condiciones de interrupción en presencia de 0,5 mM CN-1. Con compuestos auténticos, cada intermedio se ha caracterizado rigurosamente por cromatografía líquida de alta eficiencia y cromatografía líquida de gases más análisis espectral de masas de esteroles aislados y derivados. Los intermediarios que se acumularon en mayor abundancia se caracterizaron por ultravioleta, 1H-RMN y espectroscopia infrarroja de los esteroles aislados.

Una revisión crítica del mantenimiento de la salud del adulto
 Este es el primer trabajo en una serie de cuatro partes que presenta un protocolo actualizado para el mantenimiento selectivo de la salud longitudinal de adultos asintomáticos. Se revisan cinco condiciones relacionadas con las enfermedades ateroscleróticas en referencia a seis criterios de cribado generalmente aceptados. Se hace una recomendación para cada condición y se compara, cuando proceda, con las recomendaciones del Canadian Task Force on the Periodic Health Examination. En el cuarto artículo, las recomendaciones se combinarán en una hoja de flujo de mantenimiento de la salud práctica para su uso por los médicos de atención primaria.

Los compartimentos de Ca2+ en las células del músculo liso vascular cultivadas con saponina
 Se estableció un método para el deslizamiento de saponina de células de músculo liso aórtico de rata en cultivo primario. Las células tratadas con saponina podrían ser teñidas con azul tripán e incorporar más 45Ca2+ que las células no tratadas bajo las mismas condiciones. En concentraciones bajas de Ca2+ libres, más del 85% de la captación de 45Ca2+ en las células de la piel fue dependiente del MgATP suministrado extracelularmente. En las células intactas, tanto la cafeína como la norepinefrina aumentaron el eflujo 45Ca2+. En las células teñidas, la cafeína aumentó el eflujo 45Ca2+, mientras que la norepinefrina no aumentó. La fracción de captación liberadora de cafeína 45Ca2+ en las células de la piel apareció a 3 X 10(-7) Mau Ca2+, aumentó gradualmente con el aumento de la concentración de Ca2+ libre en 1(X). La fracción de captación de 45Ca2+, que fue significativamente suprimida por azide sódico, apareció a 1 X 10(-5) M Ca2+ y aumentó monotonicamente con el aumento de la concentración libre de Ca2+. Los resultados sugieren que el depósito de Ca2+ sensible a la cafeína, presumiblemente el retículo sarcoplasmático, desempeña un papel fisiológico al liberar Ca2+ en respuesta a la cafeína y al tampón. La captación de 45Ca2+ por mitocondrias parece demasiado insensible para ser importante en condiciones fisiológicas.

Inteligencia artificial y psiquiatría
 Este artículo ofrece una breve introducción histórica al nuevo campo de la inteligencia artificial y describe algunas aplicaciones a la psiquiatría. Se centra en dos programas exitosos: un modelo de procesos paranoides y un sistema experto para el manejo farmacológico de los trastornos depresivos. Finalmente, se revisa la evidencia a favor de la psicoterapia computarizada y se ofrecen especulaciones sobre el desarrollo futuro de la investigación en esta área.

Identidad entre las proteínas citoplasmáticas y de membrana S-100 purificadas del cerebro bovino y de rata
 Las proteínas citoplasmáticas y de membrana S-100 se purificaron para la homogeneidad del cerebro bovino y de rata. Los criterios citoplasmáticos y de membrana S-100 de las especies aisladas son idénticos por los inmunológicos, electroforéticos, espectrofotométricos y funcionales. El citoplasma y la membrana S-100 del cerebro bovino consisten en cantidades casi iguales de S-100a y S-100b, mientras que el citoplasmático y la membrana-Bound S-100 del cerebro de rata. Queda por dilucidar el papel funcional de la membrana S-100.

Proteolisis activada por calcio de las proteínas de neurofilamento en la neurona gigante esquida
 Se estudió la fosforilación y proteólisis de las proteínas de neurofilamento esquido por cinasa endógena y las actividades de proteasa activadas con calcio, respectivamente. Cuando se incubó axoplasma en presencia de [gamma-32P]ATP, la mayoría de los fosfatos se incorporaron a dos proteínas neurofilamentares: una proteína 220-kilodalton alta (NF-220) y una proteína molecular. Cuando este axoplasma fosforilado fue sometido a proteólisis endógena activada por calcio, se generaron dos fragmentos fosforilados significativos, es decir, un fragmento soluble de 110K y un pelletable 100. Los análisis inmunoquímicos y otros sugieren que el fragmento de 100K pelletable contiene la región común del neurofilamento helicoidal y que la proteína soluble 110K es el brazo lateral putativo del NF-220. En contraste, ni el HMW ni el NF-220 se detectaron en la región del ganglio estrellado que contiene los cuerpos celulares del axón gigante. Sin embargo, esta región contenía una serie de proteínas sensibles a la proteólisis activada por calcio y reaccionadas con un anticuerpo monoclonal de filamentos intermedios. Este anticuerpo de filamentos intermedios reacciona con la mayoría de las proteínas axoplasmáticas que copurizan con neurofilamentos, es decir, en el orden de su intensidad de tinción de anticuerpos de filamentos intermedios, una proteína K60, 65K. En la preparación del cuerpo celular, el anticuerpo de filamentos intermedios rotulaba, para su intensidad de tinción, una proteína de 65K, 60K, 74K y 180K. Tanto en las preparaciones axoplasmáticas como en el cuerpo celular, la proteólisis endógena activada por calcio generó fragmentos característicos que podrían ser etiquetados con el anticuerpo anti- filamentoso intermedio.

ectasia de la arteria basilar: causa inusual de neuralgia del trigémino
 La ectasia de la arteria basilar puede estar asociada a la neuralgia del trigémino como consecuencia de la compresión del nervio trigémino por la arteria aberrante. Se presentan las historias clínicas de cuatro pacientes, cuya investigación demostró la presencia de una arteria basilar ectásica pensada como causa de dolor facial. Se destaca el valor de la angiografía por sustracción digital intravenosa en la investigación de esa condición. El manejo quirúrgico se discute con especial referencia a la elección entre la termocoagulación percutánea y la descompresión microvascular de la fosa posterior.

Comparación de primidona, propranolol y placebo en temblor esencial, mediante análisis cuantitativo
 Se compararon los efectos de placebo, propranolol y primidona en 14 pacientes con temblor esencial en un estudio cruzado doble ciego, aleatorizado. Se obtuvieron medidas objetivas de temblor mediante acelerómetro con posterior análisis espectral. Tanto el propranolol (p < 0,01) como la primidona (p < 0,01) mejoraron significativamente el temblor, pero no hubo diferencia significativa en la mejoría entre estos fármacos. Los pacientes con mayor frecuencia dominante de temblor tendieron a responder a ambos fármacos, mientras que aquellos con menor frecuencia mejoraron en uno u otro. No hubo efecto diferencial entre los fármacos con la frecuencia del temblor.

Toxicidades y efectos adversos asociados a las infusiones intravenosas de anticuerpos monoclonales murinos
 La toxicidad se evaluó durante y después de 186 infusiones de varios anticuerpos monoclonales murinos (MoAbs) en 82 pacientes con 10 neoplasias diferentes. Las dosis oscilaron entre 0,5 y 500 mg por infusión y se administraron por encima de 0,25-24 h. Se observaron reacciones de grado variable en 27 pacientes (33%) durante o después de 57 (31%) infusiones. En el caso de los anticuerpos que reaccionaron con las células circulantes, la toxicidad se observó en 20/82 de las primeras perfusiones en comparación con 0/55 en los pacientes que recibieron anticuerpos que no reaccionaron con las células circulantes. Un 25% de disminución de glóbulos blancos (WBC) se asoció con efectos secundarios en 40/66 cursos, mientras que solo 9/81 cursos se asociaron con algún tipo de toxicidad cuando el CM disminuyó menos del 25%. Se observaron fiebres, rigidez, escalofríos y diaforesis en el 21-23% de los pacientes, pero sólo en asociación con la remoción de células circulantes que unen el anticuerpo. En 15 pacientes (18%) se presentaron reacciones de hipersensibilidad presumidas, incluyendo urticaria, prurito, broncoespasmo y anafilaxia. Los dos episodios de broncoespasmo y episodio único de anafilaxia ocurrieron en pacientes tratados más de una vez, al menos dos semanas después de un tratamiento previo. No hubo una relación clara entre la dosis o la tasa de perfusión y la toxicidad para estos anticuerpos. Se concluye que los MoAbs murinos pueden ser administrados con una frecuencia aceptable de reacciones alérgicas graves y que los efectos biológicos de las reacciones específicas de antígenos-anticuerpos pueden ser una fuente más significativa de toxicidad para estos anticuerpos.

Evaluación comparativa de múltiples preparados linfoides y recombinantes de interleucina-2 humana
 Se obtuvieron seis interleucinas humanas linfoides (nIL-2s) (cuatro de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) y dos de JURKAT) y seis IL-2s recombinantes (rIL-2s). Las principales cuestiones abordadas fueron posibles diferencias entre los preparados en potencia en los ensayos de crecimiento de células T y otros ensayos funcionales, y la posible presencia de otras actividades de citocinas o contaminantes. A cada preparación se le asignó una actividad estandarizada de IL-2 en unidades de referencia (UR) comparando su actividad promotora del crecimiento celular T con el reactivo de referencia del Biological Response Modifiers IL-2 (JURKAT). Respecto a la unidad de IL-2 indicada por los proveedores, la RU varió de 110 veces menos a 38,5 veces más para los diferentes preparados. Dos nIL-2s y dos rIL-2s contenían niveles significativos de endotoxina. Un nIL-2 contenía bajos niveles de interferón alfa y gamma (IFN) y un nIL-2 tuvo un alto nivel de IFN gamma. Todas las demás IL-2s fueron negativas para la actividad de IFN. Todas las preparaciones de IL-2 incrementaron significativamente la actividad de los asesinatos naturales humanos (NK), aunque la cantidad de RU requerida varió de 0,1 a 50 RU. Cuatro nIL-2s y tres rIL-2s indujeron CMSP humanas para producir Gamma IFN, mientras que dos nIL-2s y uno rIL2 no. Todos los nIL-2s presentaron cantidades sustanciales de actividad del factor de crecimiento de células B, mientras que ninguno de los rIL-2s mostró consistentemente esta actividad. Todas las IL-2s estimularon la incorporación tritiada de timidina [3H]TdR del PBMC humano en ausencia de otros estímulos, además de aumentar la respuesta al mitogeno o aloantígeno. Algunas IL-2s e IL-2s tuvieron efectos sobre los monocitos humanos, como inhibir la migración, inducir actividad citotóxica o inhibitoria del crecimiento contra las células tumorales y provocar cambios en los marcadores de superficie celular. Las IL-2s también fueron testadas para actividad in vitro e in vivo en ratones. Aunque hubo una variación de 12 veces en la actividad entre las preparaciones, todas excepto una de las IL-2s mostraron aumento de la actividad de reacción linfocitaria mixta y todas las IL-2s testadas estimularon la citotoxicidad de macrófagos in vitro. Todas las IL-2s ensayadas potenciaron la reacción de células tumorales mixtas linfocitarias-alogénicas, resultando en una mayor producción de células T citotóxicas. Sin embargo, se evidenciaron diferencias significativas en la potencia entre las distintas preparaciones de IL-2, especialmente las de IL-2s. Sólo dosis muy altas de IL-2 (inyección intraperitoneal de 100.000 RU/animal) inducen aumento in vivo de células NK esplénicas o peritoneales, aunque todas las células diana de IL-2s ensayaron significativamente menos células TTRINTR-TRK++TREDTTR

Quimioterapia de alta dosis, irradiación total fraccionada y trasplante alogénico de médula ósea para linfoma maligno
 Diecisiete pacientes con linfoma maligno, incluyendo 13 con enfermedad progresiva y cuatro en remisión después de la quimioterapia primaria, recibieron quimioterapia a dosis altas, irradiación total fraccionada (ITB) y trasplantes de médula alogénica. Once de los 13 pacientes (85%) en recaída que recibieron trasplante lograron remisión y tres permanecieron libres de enfermedad 41, 21 y 17 meses después; un paciente en segunda remisión que recibió un trasplante se encuentra libre de enfermedad a los 11 meses. Trece pacientes fallecieron: cuatro por linfoma progresivo, siete por neumonitis intersticial y dos por complicaciones de enfermedad grave injerto-v-host aguda. Estos resultados son similares a los observados en las series de trasplante de médula para leucemia aguda avanzada; ya que el trasplante durante la remisión ha disminuido la recaída y mejora la supervivencia en leucemia, el trasplante previo puede producir mejores resultados en pacientes con linfoma. Sin embargo, la eficacia de los regímenes de tratamiento convencionales para la mayoría de los linfomas y la alta incidencia de complicaciones graves relacionadas con el trasplante suelen limitar el trasplante alogénico a los pacientes con linfomas en situaciones distintas de la consolidación de primera remisión. La remisión parcial inicial, la recaída temprana de una remisión inicial y tal vez la segunda remisión sean situaciones en las que la terapia convencional a menudo es ineficaz, pero las características adversas del linfoma muy avanzado no están presentes; el trasplante de médula puede considerarse en pacientes elegibles. Se prevé que los receptores de trasplante con enfermedad más avanzada tengan peor supervivencia.

Ensayo clínico aleatorizado para el tratamiento de sarcomas de tejidos blandos de alto grado de las extremidades: observaciones preliminares
 Se presenta un nuevo estudio para evaluar la eficacia de la quimioterapia adyuvante en sarcomas de tejidos blandos de alto grado de las extremidades en pacientes adultos. Todos los pacientes después del tratamiento local fueron aleatorizados en dos brazos, uno sin terapia adicional y otro con quimioterapia adyuvante (Adriamicina [Farmitalia-Carlo Erba, Milan, Italia], 450 mg/m2). Los resultados preliminares del estudio se reportan a una mediana de observación de 27,6 meses. De los 59 pacientes que entraron en el estudio, 79,1% en el grupo de quimioterapia no tenían signo de enfermedad, mientras que la cifra correspondiente en el grupo de quimioterapia no adyuvante es de 54,3%. La diferencia entre ambos grupos es estadísticamente significativa (p < 0,005, log rank test). Estas observaciones preliminares estimulan la continuación del estudio.

Tratamiento de los sarcomas de partes blandas infantiles distintos del rabdomiosarcoma: revisión de 62 casos tratados en una sola institución
 La rareza y las diversas características de los sarcomas de tejidos blandos no rabdomiosarcomatosos (SNTN) en niños han dificultado el estudio de sus presentaciones clínicas y la respuesta al tratamiento. Se describen los hallazgos de un análisis retrospectivo de 62 casos de STNRS vistos en una sola institución desde 1962 hasta 1983. El diagnóstico histopatológico más frecuente fue el sarcoma sinovial, que se presentó en 18 pacientes, seguido del schwannoma maligno en 12. La mediana de edad al diagnóstico fue de 11 años (rango, 2 meses a 20 años). Los sitios anatómicos de los tumores primarios fueron tronco (28), extremidad (24) y cabeza y cuello (10). De los 31 pacientes cuyos tumores se resecaron completamente, 26 (84%) sobrevivieron sin evidencia de enfermedad. La quimioterapia postoperatoria, administrada a casi la mitad de este grupo, no produjo ninguna ganancia demostrable en la supervivencia. Solo uno de los 26 pacientes con tumor local o metastásico tras la resección sobrevive. Se concluye que un abordaje quirúrgico agresivo es imperativo en pacientes con STNRS y que la contribución de otras modalidades de tratamiento debe ser definida en un estudio de grupo colaborativo.

Combination chemotherapy (5-fluorouracilo, metil-CCNU, mitomicina C) versus 5-fluorouracilo solo para carcinoma colorrectal avanzado no tratado previamente
 Ciento treinta pacientes elegibles con carcinoma colorrectal avanzado que no habían recibido quimioterapia previa fueron aleatorizados a metil-CCNU, 70 mg/m2 por vía oral cada 6 semanas el día 1, mitomicina C, 10 mg/m2 por vía intravenosa. Ciento veintiséis pacientes son evaluables para la respuesta. De 62 pacientes tratados con MMF, uno (2%) consiguió remisión completa y tres (5%) alcanzaron remisión parcial. De 64 pacientes tratados con 5-FU, dos (3%) lograron la remisión completa y ocho (13%) alcanzaron la remisión parcial. La mediana de supervivencia de los pacientes que recibieron MMF fue de 9,5 meses frente a 10,3 meses para los que recibieron 5-FU. Las distribuciones de supervivencia para ambos regímenes no fueron significativamente diferentes, ni ajustadas ni ajustadas por las características pretratamiento. El estado funcional y la deshidrogenasa láctica (LDH) se asociaron significativamente con la supervivencia. Los pacientes con metástasis hepáticas y pruebas de función hepática normales tuvieron una mediana de supervivencia de 19,8 meses y una tasa de respuesta del 40%. Este ensayo fase III aleatorizado no mostró ninguna ventaja terapéutica para el MMF en comparación con el tratamiento con 5-FU solo en el cáncer colorrectal avanzado. Además, la toxicidad hematológica fue significativamente mayor con la combinación (MMF).

Tratamiento con ácido retinoico de 13-cis para síndromes mielodisplásicos
 Para comprobar la actividad biológica del ácido retinoico 13-cis (13-CRA) en pacientes con estados mielodisplásicos (MDS), se administró 13-CRA por vía oral (2,5 mg/kg/d) durante 8 semanas. Ocho de 15 pacientes (53%) experimentaron un aumento del recuento de granulocitos periféricos superior al 20% (rango, 22% a 700%). En cinco pacientes el aumento absoluto del recuento de granulocitos periféricos fue mayor de 500 células/microL. Dos de los 15 pacientes experimentaron una disminución del recuento de granulocitos circulantes mayor o igual al 20%. Los valores comparables para el recuento de plaquetas periféricas fueron 27% (4/15 pacientes) con un incremento superior al 20% y un 33% (5/15 pacientes) con una disminución superior al 20%. Ningún paciente experimentó un cambio importante en la necesidad de transfusiones de hematíes durante el tratamiento con 13-CRA en comparación con el estado pretratamiento. Trece pacientes tuvieron evaluación morfológica y citogenética de células de la médula antes del tratamiento con 13-CRA, y con una excepción persistieron las anormalidades morfológicas y citogenéticas de la médula después de la administración de 13-CRA. La excepción ocurrió en el paciente con la respuesta más dramática, cuyo conteo de granulocito aumentó de 400 a 2.800 células/microL, junto con una normalización de la fosfatasa alcalina leucocitaria en el cromosoma, desaparición morfológica. Esos cambios no persistieron después de la interrupción de la administración de 13-CRA, pero fueron reproducidos después de la readministración de los fármacos. Ningún paciente experimentó graves descensos en los recuentos de sangre periférica o transformación leucémica mientras tomaba 13-CRA. Todos los pacientes presentaron toxicidad dermatológica leve o marcada (queilosis, sequedad cutánea). No se encontró ninguna otra toxicidad importante. Concluimos que 13-CRA puede ser administrado con seguridad y puede aumentar el recuento de granulocitos periféricos en una proporción de pacientes con SMD.

Múltiples colaterales axones monocorticales en la médula espinal del gato
 Para investigar los patrones de ramificación intraespinal de neuronas corticoespinales únicas (NSC), registramos las actividades de punta extracelular de los cuerpos celulares de 408 CSNs en la corteza motora en sitios de activación del gato anestesia. Para la búsqueda de todas las ramas axónicas espinales pertenecientes a NSCs únicas en la "zona supralimb" de la corteza motora, microestimulamos la sustancia gris desde el nivel dorsal hasta los intervalos ventrales penetrantes con una intensidad de 100-microscopía caudales. A partir de las curvas del umbral de profundidad, la comparación de las latencias antidromáticas de las espigas evocadas de la sustancia gris y el hongo lateral, y los tiempos de conducción estimados de la corriente de grises. Prácticamente todos los NSC examinados en la zona del antebrazo de la corteza motora tenían de tres a siete ramas en segmentos muy separados de la cérvix y la médula torácica superior. Además de la terminación en los segmentos braquiales, tenían de una a tres colaterales a la médula cervical superior (C3-C4), donde se proyectan las neuronas propioespinales para el antebrazo. Cerca de tres cuartos de estos CSN tenían de dos a cuatro colaterales en C6-T1. Este hallazgo es válido tanto para los GC rápidos como lentos. Cerca de un tercio de los NSC en el área del antebrazo de la corteza motora proyectada para la médula torácica por debajo de T3. Esos NSC también enviaron colaterales axones a la médula espinal cervical. Los NSC en el área del retrolimb de la corteza motora tenían entre tres y cinco ramas axónicas en la médula lumbosacra. Estas ramas se observaron principalmente en L4 y la cuerda lumbosacra inferior. Ninguno de estos GC tuvo colaterales axones en la médula cervical. Las NSC que terminaron en diferentes segmentos de la cérvix cervical y de la médula torácica fueron distribuidas en una amplia área de la corteza motora y fueron entremezcladas. Para determinar la trayectoria detallada de las ramas axónicas únicas, se realizó microestimulación en una matriz de puntos de 100 o 200 micron en la máxima intensidad de 30 microA, y se reconstruyó su trayecto axonal sobre la base ATTRDS.(AU)

Cambios de excitabilidad de larga duración de la alfa-motoneurona del sóleo inducidos por estimulación de la midpontina en gato de descerebrado
 La estimulación de la porción dorsal del campo tegmental caudal (FTD) en la probeta dio lugar a hiperpolarización de las alfa-motoneuronas extensoras (alfa-MNs) minutos de cesación. La inhibición resultante de la secreción de alfa-MN dio lugar a una reducción progresiva del número de unidades motoras activas. Las células de Renshaw, persistentemente activas en altos niveles de tono muscular extensor, fueron silenciadas abruptamente por estimulación del FTD. El alta activa se renovó al momento del cese de la estimulación, pero a una frecuencia reducida en proporción al nivel persistentemente disminuido de tono muscular extensor. Los aferentes primarios fueron tónicamente activos durante el tono extensor alto de la bipedestación refleja. La estimulación del FTD fue acompañada de un discreto aumento de la frecuencia de descarga del Ia, seguido de una reducción de la frecuencia que variaba en función de la magnitud de la reducción de la fuerza del extensor. Las EPSP de Ia ortodrómicamente elicitadas en los soleus alfa-MNs fueron reducidas en voltaje pico, tiempo hasta pico y mitad de ancho durante la hiperpolarización que acompaña la estimulación DTF. Todos estos parámetros se recuperaron más allá de sus valores prestimulos con el cese de la estimulación del FTD a pesar de la hiperpolarización persistente. El inicio antidrómico de la invasión del segmento somatodendrrítico (DS) de la membrana motoneurona fue tardío y a veces bloqueado durante la estimulación del FTD. Al mismo tiempo, se redujo el voltaje máximo del potencial de acción del MS. Hubo una recuperación inmediata de estos cambios en la terminación de la estimulación del FTD, aunque persistió la hiperpolarización postestimulante. La inyección intracelular de los pasos actuales despolarizantes durante la estimulación del FTD reveló una depresión de excitabilidad de la membrana que persistió durante la hiperpolarización que siguió la terminación de la estimulación del FTD. Se utilizaron pasos despolarizantes e hiperpolarizantes de la corriente intracelular para demostrar una reducción de la resistencia de entrada celular durante la estimulación del FTD. Los valores de resistencia volvieron rápidamente a los niveles de prestimulos después del cese de la estimulación del FTD. Se demostró que el grado de cambio de resistencia es mayor y que la magnitud de la hiperpolarización inducida por FTD es menor para las células de baja resistencia que para las de alta resistencia. El aumento del Cl intracelular inducido por iontoforéticamente resultó en una reversión tanto de las IPSP de Ia como de la hiperpolarización inducida por la estimulación del FTD. La hiperpolarización finalizada después de la estimulación del FTD no se vio afectada por la inyección de Cl.

Efectos diferenciales de la depresión de baja frecuencia, inhibición inducida por vibraciones y potenciación posttetánica sobre los reflejos H y los imbéciles tendinosos en el músculo sóleo humano
 Se compararon los efectos de la tasa de repetición, la vibración muscular y la estimulación tetánica del nervio tibial sobre los reflejos H y los tendones (T) de los imbéciles elicitados en el músculo relajado normal. Los reflejos H y T con potencial electromiográfico (EMG) de amplitud equivalente fueron elicitados alternamente en la misma pierna para asegurar condiciones experimentales idénticas. Los reflejos H y T de amplitud EMG idéntica mostraron tensiones isométricas de twitch de amplitud idéntica y curso temporal. Los reflejos H y T fueron elicitados en diferentes tasas de repeticiones variando de una vez cada 6 s a 2/s. Los reflejos H mostraron una depresión de baja frecuencia significativamente más fuerte que los reflejos T. La inhibición de los reflejos H y T fue inducida por vibración de 2 min a 100 Hz de los extensores del tobillo, flexores del tobillo o flexores de la rodilla. La vibración de los extensores y flexores del tobillo indujo una inhibición más fuerte que la vibración de los flexores de la rodilla. En las tres condiciones, la inhibición de los reflejos H fue más fuerte que la inhibición de los reflejos T. La diferencia fue relativamente mayor durante la vibración de los extensores y flexores del tobillo que durante la vibración de los flexores de la rodilla. Cuando fueron testados en conjunto, los efectos de la depresión de baja frecuencia y de la inhibición inducida por la vibración de los reflejos H y T fueron independientes si las amplitudes reflejas se expresaron como porcentaje de la amplitud del reflejo de control. El cese de la vibración de los extensores del tobillo fue seguido por la recuperación gradual de los reflejos H de la inhibición. Por el contrario, los reflejos T mostraron una marcada potenciación. Esos efectos post-vibratorios generalmente no fueron observados después de la vibración de los flexores del tobillo o de la rodilla. Cuando los efectos post-vibratorios fueron testados durante la depresión de baja frecuencia, el porcentaje de depresión post-vibratoria de los reflejos H y el porcentaje de potenciación post-vibratoria de los reflejos T fueron bajos independientes del grado de depresión. La estimulación tetánica del nervio tibial durante 20 s a 200 Hz resultó en una potenciación posttetánica (PTP) de los reflejos H y T, siendo el primero más fuerte que el segundo. La amplitud de los cambios en las amplitudes de los EMG H y T-reflex, debido a los cambios en la tasa de repetición, vibración o estimulación tetánica, estuvo generalmente inversamente relacionada con la intensidad del reflejo. Las discrepancias observadas entre los cambios inducidos en las amplitudes de H- y T-reflex son interpretadas en términos de las diferencias en los insumos aferentes entre los dos reflejos sugeridos por Burke y sus colegas ATCATED (94/ 11)

La localización inmunocitoquímica de la tubulina y de la proteína 2 asociada a microtúbulos durante el desarrollo de las neuronas hipocampales en el cultivo
 En cultivos de células disociadas preparadas a partir del hipocampo embrionario de ratas, las neuronas establecen tanto axones como dendritas, que difieren en geometría, ultraestructura y en polaridad sináptica. Hemos utilizado la inmunocitoquímica con anticuerpos monoclonales para estudiar la distribución regional de beta-tubulina y proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) en cultivos hipocampales y su localización en estadios tempranos. Después del desarrollo durante una semana o más en cultivo, cuando los axones y los dendrites estaban bien diferenciados, la distribución de estas dos proteínas fue bastante diferente. La beta-tubulina estaba presente a lo largo de toda la célula nerviosa, en suma, dendritas y axón. También estuvo presente en todas las clases de células no neuronales, astrocitos, fibroblastos y una célula progenitora glial presuntiva. Por el contrario, la MAP2 se localizó preferentemente a las células nerviosas; dentro de las neuronas, la PAM2 estaba presente en la suma y los dendritas, pero poca o ninguna inmunotinción fue detectable en axones. Tanto la beta-tubulina como la MAP2 estaban presentes en las células nerviosas en el momento de la meseta. A partir de las primeras etapas de extensión del proceso, la beta-tubulina estaba presente en todos los procesos neuronales, tanto axones como dendritas. Sorprendentemente, la MAP2 también estaba presente inicialmente en ambos axones y dendritas, extendiéndose hasta el cono de crecimiento axonal. Con el desarrollo posterior, la tinción de MAP2 se perdió selectivamente del axón de manera que después de una semana se mantuvo poca o ninguna tinción axonal in vitro. Tomados junto con resultados anteriores (Cáceres et al., 1984a), estos datos indican que el establecimiento de la polaridad neuronal, tal como se manifiesta por la diferenciación molecular de la célula axonal y el cultivo dendrítico TACATDS en grandes interacciones endógenas.(AU)

Variación en el contenido y función de las células no neuronales en el crecimiento de los ganglios simpáticos de embriones de diferente edad
 Los estudios sobre interacciones celulares en el sistema nervioso en desarrollo están muy facilitados por la disponibilidad de preparaciones de cultivo tisular que contienen poblaciones únicas o combinadas de neuronas y células no neuronales (NNC). Utilizando ganglios cervicales superiores (GSC) de ratas E15 tempranas sobre colágeno derivado del aire, se prepararon cultivos que contenían neuronas junto con células de Schwann (SCs) como único antimicrobiano de uso inmediato. La observación microscópica de luz del crecimiento E15 mostró una población uniforme de células aplanadas, a diferencia del cultivo E20, que contenía una mezcla de células en forma de fuste y aplanada. Los autorradiogramas después de la administración de [3H]timidina a cultivos de E15 revelaron un gradiente llamativo de rotulación nuclear: solo algunas células fueron etiquetadas cerca del explante y casi todas las células frontales de crecimiento. Esto contrastó con los cultivos E20, en los que se etiquetaron núcleos a lo largo del crecimiento. Se concluye que el gradiente de rótulo se explica por la presencia de SCs sin otros tipos de NNC en los cultivos E15 fue confirmado por estudios inmunocitoquímicos. Los anticuerpos antilaminina sólo tiñen aquellos componentes de la matriz extracelular relacionados con la superficie SC, mientras que los anticuerpos antifibronectina tiñen componentes relacionados con fibroblastos (Cornbrooks et al., 1983a). Los anticuerpos antilaminina tiñeron las superficies celulares tanto en el crecimiento de E15 como de E20. El crecimiento de E15 no se tiñe con anticuerpos antifibronectina, aunque se obtuvo tinción marcada en cultivos de E20. La microscopia electrónica confirmó la presencia de solo CE en E15 y de ambos CE y fibroblastos en el crecimiento de E20. Así, parece que existe una estrecha ventana evolutiva en la que los ganglios contienen neuronas y CE, pero relativamente pocos componentes de fibroblastos; los cultivos preparados a partir de ganglios en esta etapa forman un anticrecimiento SC que contiene sólo neuritis. Sorprendentemente, ni ensanchamiento del SC ni formación de la lámina basal del SC fueron normales en el crecimiento de E15 y E20. Cuando E15 o E20 SCG SCs fueron trasplantados en las neuronas ganglionares de la raíz dorsal libres de SCs endógenos, sin embargo, las neuritas sensoriales fueron típicamente ensayadas basal o mielinizadas SCTR competentes.

Migración de neuroblastos en vías axonales preexistentes durante el desarrollo cerebelo prenatal
 Durante el desarrollo prenatal del cerebelo en ratas, una capa de células madre secundarias, la capa granular externa o germinal (EGL) se desarrolla en la superficie pial del anlage cerebelar. Las células EGL surgen en una región del margen caudolateral del cuarto ventrículo, y las células migran sobre la superficie del cerebelo en desarrollo. Una pregunta clave es cómo se guía esta migración. Hemos investigado el posible papel de la proteína de la matriz extracelular, la fibronectina, y no encontramos ninguno presente en la EGL durante la migración. En cambio, encontramos que los neuroblastos del GEL migran en contacto cercano con los axones presentes antes del inicio de la migración. Parece que estos axones sirven como sustrato para la migración de neuroblastos de EGL y que la orientación axonal de la migración celular puede ser un tercer mecanismo general a añadir a la orientación previamente estudiada por procesos de matriz glial y extracelular.

Efectos de la ingesta dietética materna sobre la composición de la leche humana
 La composición de la leche humana puede verse afectada por la dieta consumida por la mujer en periodo de lactancia. La influencia de la dieta materna sobre la composición de la leche varía en magnitud entre nutrientes; para algunos nutrientes no se ha documentado ningún efecto. En general, las concentraciones de ácidos grasos, vitaminas liposolubles y hidrosolubles en la leche se ven afectadas significativamente por los niveles de estos nutrientes en la dieta. La concentración de proteínas puede verse afectada en algunas condiciones, aunque la magnitud de este cambio parece relativamente limitada. Las concentraciones de lactosa, minerales, oligoelementos y electrolitos parecen relativamente resistentes a las diversas ingestas maternas. Aunque en la última década ha habido avances significativos en esta área de investigación, muchos estudios tempranos son difíciles de interpretar debido a las limitaciones en el diseño del estudio y en los métodos analíticos. Esta revisión demuestra una necesidad distinta de realizar estudios controlados cuidadosamente sobre los efectos de las deficiencias y suplementos nutricionales en la composición de la leche. Las interacciones entre los nutrientes, los mecanismos homeostáticos y el balance energético (pérdida de peso) son factores que necesitan ser estudiados más. La información de esta investigación sugerirá estrategias de intervención nutricional en áreas de mala nutrición y proporcionará pautas dietéticas para mujeres lactantes.

Implantes de tornillos prayados de titanio (TPS) para la reconstrucción de la mandíbula edéntula
 Se describe el Sistema Suizo de Implantes de Titánium Plasmados Suizos, con una discusión sobre la evaluación preoperatoria del paciente, la implantación y las técnicas protésicas. Se resumen los resultados de 484 pacientes en los que se colocaron estos implantes en cuatro países.

Una investigación sobre la compatibilidad de algunos materiales de impresión irreversible de hidrocoloide y productos de yeso dentario
 La parte I de este estudio consideró la capacidad de las combinaciones de alginato y gypsum para reproducir una línea en un bloque de test. La parte II describe un procedimiento discriminatorio refinado en la evaluación de las combinaciones compatibles. El análisis estadístico mostró que este procedimiento es consistente y que se puede esperar que sea repetible. Sobre la base de este análisis, se encontró que un alginato fue claramente superior al resto, y que fue posible distinguir un grupo adicional de combinaciones dentro del grupo que reproducía la línea de 0,050 mm. El tratamiento superficial de los alginatos mediante la fijación de soluciones mostró que ninguno de los materiales tratados pudo ser mejorado en la medida en que se equiparaban con las mejores combinaciones naturalmente compatibles. Se recomienda que los fabricantes paguen una adherencia más estricta a los requisitos de la norma ISO en lo que se refiere a la disponibilidad y recomendación de productos de yeso compatibles adecuados, y que tal vez la norma actual sea más realista y discriminatoria.

La aplicación de una técnica de duplicación en prostodónticos posquirúrgicos
 En el manejo de los pacientes con defectos adquiridos del paladar, la continuidad entre etapas inmediatas e intermedias de obturación siempre ha supuesto un problema importante. Esto se debe a que el obturador intermedio es requerido lo más precoz posible en la fase posquirúrgica, consistente con una interferencia mínima en los tejidos de cicatrización y un trauma mínimo para el paciente. Este artículo describe una técnica que ayuda a superar el problema.

El patrón de fuerza oclusal durante la masticación y la picadura en denticiones restauradas con puentes fijos de extensión transversal
 Se estudió el patrón de fuerzas oclusales dirigidas axialmente (perpendiculares al plano oclusal) desarrolladas durante el tapping ligero en la oclusión habitual, masticación, deglución protésica y obturación periodontal unilateral. Los dispositivos de medición consistieron en cuatro transductores de tensión uniforme y bilateralmente montados en pónticos de puentes maxilares para representar el posterior (abutamiento final y cantilver distal respectivamente) y regiones anteriores. Así, las fuerzas podrían ser estudiadas localmente en diversas partes de la dentición simultáneamente y totalmente sobre toda la dentición. Los resultados demostraron que la unidad de cantiléver distal, en promedio, fue sometida a fuerzas cerca o menos de la mitad de los individuos sobre la unidad de alcantarillado contralateral independientemente de la actividad estudiada. Además, las fuerzas de voladizo igualadas o incluso eran significativamente menores que las de las regiones anteriores. Todos los sujetos prefirieron el lado de abombamiento final como lado masticable. Cuando el lado del cantilver fue utilizado como lado masticable, que ocurrió con mayor frecuencia, el bolo fue generalmente localizado en la región anterior. La media de la fuerza de masticación total (alrededor de 50 N) fue sólo de la mitad de la encontrada en un estudio previo de sujetos provistos de puentes transversales con pilares bilaterales (Lundgren & Laurell, 1985). Además de eso, en promedio apenas 26% de la capacidad muscular voluntaria fue utilizada durante la masticación, en comparación con 37% en el grupo de albañilería final bilateral referido. Se discuten las razones para la comparación de pequeñas fuerzas sobre la unidad de cantilever distal y la menor utilización muscular durante la masticación en puentes cruzados con cantileveres posteriores unilaterales, así como las implicaciones de estos hallazgos.

Complejidades de las anormalidades intraventriculares
 Se identificaron 59 fetos y lactantes con anomalías intracraneales mayores de 5 1/2 años. Los casos representaron grupos diagnósticos heterogéneos: hidrocefalia con defecto del tubo neural, hidrocefalia con una anomalía estructural especificada, hidrocefalia de causa no especificada o miscelánea, holoprosencefalia e hidroanencefalia. En 19 de 54 casos se presentaron una o más malformaciones graves del tubo nonel. Ocho de los 32 casos presentaron una cromosomopatía significativa. La tasa de supervivencia fue pobre: 13 de 59 gestaciones finalizaron de forma electiva antes de las 24 semanas de gestación, 10 de 59 recién nacidos fueron mortinatos y 16 de los 38 restantes fallecieron desde el nacimiento. Se realizó diagnóstico ecográfico prenatal en la mayoría de los casos (50 de 59). La precisión diagnóstica de las ecografías prenatales osciló entre un 90% para hidrocefalia y un 33% para holoprosencefalia e hidroanencefalia, y un 22% para la presencia de malformaciones extracraneales. Once casos en esta serie podrían haber sido considerados candidatos potenciales para el tratamiento intrauterino de la ventriculomegalia; esta terapia habría sido ineficaz o inadecuada en ocho de ellos. Recomendamos que cada caso sea sometido a una evaluación diagnóstica minuciosa, incluyendo ecografía y estudios cromosómicos; que se informe a los padres de la alta frecuencia de anomalías asociadas, el mal pronóstico de supervivencia y las limitaciones actuales del tratamiento ecográfico fetal; y que parece in úteromega.

Efecto de la variación de los tiempos inspiratorios y espiratorios durante la ventilación con chorro de alta frecuencia
 Aunque la ventilación con chorro de alta frecuencia puede reducir el barotrauma, no se han determinado los escenarios de ventilación óptimos en los que se minimizan las complicaciones. Para desarrollar estrategias de ventilación aplicables al lactante humano, se estudiaron seis conejos neozelandeseses antes y después del lavado pulmonar fisiológico. Se midieron los cambios en la capacidad residual funcional (delta FRC) y el gradiente de presión de la vía aérea (pico inspiratorio menos presión positiva al final de la espiración) y el tiempo inspiratorio (TI) variado. Las frecuencias de 120, 240 y 480 ciclos por minuto y las relaciones inspiratorias-espiratorias de 1:1, 1:3, 1:5 y 1:9 resultaron en IT que variaron de 12 a 250 mseg, y TE 450sec. El análisis de varianza demostró que, a medida que se acortaba la TI, era necesario un gradiente de presión de la vía aérea significativamente mayor para mantener un volumen corriente constante. A medida que se acortaba la ET, el atrapamiento del aire, determinado tanto por la presión positiva inadvertida al final de la espiración como por la delta FRC, aumentó significativamente. El lavado pulmonar aumentó el gradiente de presión de la vía aérea en cada TI, pero disminuyó el atrapamiento del aire en cada TE. En ningún momento el ingreso contribuyó al volumen corriente entregado. Concluimos que un rango relativamente estrecho de IT y TE puede ser necesario para el uso óptimo de ventilación con chorro de alta frecuencia para reducir las presiones de la vía aérea y minimizar el riesgo de atrapamiento del aire.

Concentraciones séricas y de líquido crevicular después de una dosis oral única de metronidazol
 Estudios previos han demostrado que metronidazol es un agente quimioterápico eficaz en el tratamiento de determinados tipos de enfermedad periodontal. El objetivo de este estudio fue evaluar, durante 18 horas, la concentración del fármaco en suero y en el líquido crevicular gingival después de una dosis oral única. Seis mujeres voluntarias con gingivitis creada al cesar el cepillado durante 2 semanas, tomaron 250 mg de metronidazol por vía oral. Los micropipetitos se utilizaron para recolectar 20 microlitros de suero y 4 a 5 microlitros de fluido gingival cada 8 horas, y a las 12 y 18 horas. Las muestras fueron ensayadas con cromatografía líquida de alta presión. Los niveles medios de fármaco en suero fueron muy similares a los reportados por Stephen et al.. (Br Dent J 7: 313, 1966) con polografía. Los niveles medios de fármaco en suero se incrementaron a 6,09 microgramos/ml a la 2a hora, y los niveles medios de droga crevicular gingival se incrementaron a 3,62 microgramos/ml a las 2a y 7a horas. El fármaco fue detectable en ambos fluidos hasta 18 horas. Las concentraciones séricas medias permanecieron mayores que las concentraciones medias de fluido gingival a todos los intervalos de tiempo, aunque las diferencias no fueron significativas (p < 0,05) según lo determinado por el test T2 de Hoteling. Utilizando valores de concentración inhibitoria mínima reportados de metronidazol para diversos periodontopatógenos, se concluyó que una sola dosis oral de metronidazol proporcionará niveles potencialmente inhibitorios del fármaco al periodonto en suero y en crevicular gingival.

Agentes quimioterapéuticos y terapia periodontal, su impacto en la práctica clínica
 Este artículo revisa la evolución de los agentes quimioterápicos en relación con su impacto en la práctica clínica. Estos agentes se discuten en términos de su efecto sobre la placa, gingivitis, periodontitis, dentina de hipersensibilidad y procedimientos de readaptación. El artículo también ofrece una perspectiva sobre los sistemas de entrega.

Aloinjertos humanos de hueso ilíaco y médula en defectos óseos periodontales
 El objetivo de este estudio fue comparar estadísticamente la regeneración y/o remodelación ósea que se produjo en defectos óseos periodontales humanos tratados con injertos óseos alogénicos, esponjosos, iliacos y de médula ósea divididos en defectos tratados mediante un protocolo de curetaje. Seis pacientes fueron seleccionados para participar del estudio. Estos pacientes presentaban defectos periodontales intraóseos bilaterales que habían sido refractarios a la terapia periodontal no quirúrgica. Veintitrés defectos intraóseos fueron tratados mediante injerto óseo utilizando hueso ilíaco alogénico y médula y 32 defectos intraóseos fueron tratados mediante desbridamiento abierto. La regeneración ósea en cada defecto tratado se evaluó mediante medidas de sondaje tomadas de una referencia fija realizada en la cirugía inicial y en la reentrada 1 año después del trasplante. Los resultados globales de este estudio demostraron que el porcentaje de regeneración ósea que se produjo en defectos intraóseos tratados con injerto alogénico de hueso y médula fue estadísticamente mayor que el que ocurrió en defectos tratados con curetaje sin injerto.

Determinación de liotironina y levotiroxina en preparaciones tiroideas por cromatografía líquida
 La liotironina y la levotiroxina se determinaron cuantitativamente en muestras de tabletas comerciales de tiroides y polvos a granel. Las muestras fueron primeramente hidrolizadas utilizando una proteasa bacteriana y luego analizadas por cromatografía líquida de alta resolución. Se investigaron diversas condiciones de hidrólisis. El contenido de liotironina y levotiroxina de las tabletas comerciales y de los polvos a granel fue de aproximadamente 8-11 microgramos y 25-43 microgramos, respectivamente, por 65 mg de tiroides. También se investigó la estabilidad de las yodotironinas en tabletas de tiroides.

Comparación de las respuestas in vivo e in vitro a medicamentos en las vías aéreas de perros con y sin hiperreactividad de la vía aérea
 Los perros Basnji-greyhound (BG) muestran marcada hiperreactividad inespecífica de la vía aérea. Para evaluar la posible contribución de una sensibilidad anormal del músculo liso de la vía aérea a este fenómeno, estudiamos las respuestas contráctiles in vitro a la metacolina y a la histamina y la respuesta relajante al control del músculo isoproterenol en perros hiperrespuesta gound vivo. Las respuestas de isoproterenol se determinaron frente a una contracción de metacolina media-máxima. Las concentraciones de aerosol de metacolina necesarias para producir un aumento de 2 veces en la resistencia pulmonar fueron 0,07 +/- 0,02 (+/-E.E.) mg/ml en perros BGoundey y 0,67 +/- 0,26 mg/ml en perros. Se encontró una correlación negativa significativa (p < 0,01) entre la sensibilidad a metacolina in vivo e in vitro. Las concentraciones de aerosol de histamina necesarias para producir un aumento de 2 veces en la resistencia pulmonar fueron 0,19 +/- 0,06 mg/ml en perros BG y 1,44 +/- 0,43 mg/ml en perros grisáceos. Los valores de isoproterenol pD2 fueron menores en el músculo traqueal (cervical) de los perros BG (6,76 +/- 0,10) que en el músculo grisáceo probablemente la concentración necesaria de betametacolina (7,93 +/- 0,16). Concluimos que la hiperreactividad de la vía aérea en perros con BG no refleja una mayor sensibilidad del músculo liso de la vía aérea per se.

Algunas consideraciones rehabilitadoras para el futuro fonoaudiológico
 Las mejoras en la tecnología fonoaudiológica prometen eventuales maneras de ayudar a la audición perjudicada, aumentando automáticamente la audibilidad de segmentos críticos del habla o rasgos distintivos. Se resumen algunos resultados de la aplicación de técnicas de mejoramiento y se proponen procedimientos para seleccionar los sonidos del habla que requieren mejora, el grado de amplificación y el entrenamiento que pueden necesitar los oyentes hipoacusiados.

Métodos de desplazamiento de tejidos en prostodónticos fijos
 Se han descrito los diferentes métodos para realizar el desplazamiento gingival. Se han observado las técnicas y se resumen sus ventajas y desventajas relativas. El odontólogo practicante puede utilizar esta revisión para tomar mejores decisiones informadas sobre el método que escoge para el tratamiento de un paciente en particular.

Una técnica de un solo punto de vista para la reutilización de una corona después de la fractura dentaria
 Se presenta una técnica de un solo punto de vista para la reutilización de una corona existente, cuyos márgenes están intactos después de la fractura dentaria. La resina compuesta utilizada en conjunto con un agente de unión dentina sirve como sellador de núcleo y cemento. Para los pinos Poss o TMS y áreas de corte en la estructura dentaria se utilizan para la retención.

Efecto del tratamiento de la superficie metálica sobre la resistencia del enlace cerámico
 Este estudio indica que las probetas sin cambios de ambas aleaciones produjeron los valores más bajos de adherencia; para la aleación de oropalladium, un corto período de de desgasificación observado fue significativamente menor. Debido a que los métodos simplificados dieron valores de fuerza de unión equivalentes o superiores a las recomendaciones del fabricante, y por el ahorro de tiempo, recomendamos los siguientes procedimientos para los sistemas de porcelana-alloy ensayados: Crear un mato uniforme termina en la superficie que debe recibir porcelamiento por presión con partículas de óxido de aluminio de 50 μn o vapor limpia la superficie durante 30 segundos o ambos. Procedió con opaco.

