Biosíntesis de retina en cuerpo lúteo bovino
 El tejido del cuerpo bovino lúteo fue eslicado e incubado con beta-[15,15'-(3)H]caroteno. La conversión del betacaroteno radiactivo en la retina radiactiva se basó en cromatografía de columna, cromatografía de capa fina, formación de derivados líquidos de alta velocidad y cromatografía de derivación. La disminución de la temperatura de incubación a 20 grados C o la inflamación del tejido retiró la conversión de betacaroteno a retina. Además, se investigaron otros carotenoides y posibles productos de oxidación de betacaroteno en el cuerpo lúteo. Nuestros resultados indican que el cuerpo lúteo bovino posee la capacidad de sintetizar la retina in situ, lo que puede jugar un papel en las funciones reproductivas.

Flujo sanguíneo en reposo (contralateral) brazo y pierna durante contracción isométrica
 1. El flujo sanguíneo en antebrazo en reposo y pantorrilla se midió pletismográficamente en varones jóvenes sanos durante la contracción isométrica realizada tanto como agarre manual como dorsiflexión del pie. La contracción isométrica se mantuvo durante 2 min a un tercio de la contracción voluntaria máxima para la prensión manual y medio de contracción voluntaria máxima para la dorsiflexión del pie. En algunos experimentos se comprobó la posible influencia sobre el flujo sanguíneo de la activación inadvertida del músculo en el miembro en reposo mediante el registro de la e.m.g.2. Tanto la prensión como la dorsiflexión del pie produjeron aumentos sustanciales en la frecuencia cardíaca y en la presión arterial media, siendo el aumento de la presión casi lineal con el tiempo a lo largo de la contracción.3. La contracción isométrica produjo un rápido aumento del flujo sanguíneo en el antebrazo, alcanzando un máximo en promedio dos y medio veces el valor de reposo después de 1 min y luego disminuyó ligeramente. Aumentos similares en el flujo sanguíneo del antebrazo se produjeron por agarre manual y dorsiflexión del pie.4. A diferencia del antebrazo en reposo, el flujo sanguíneo en la pantorrilla en reposo aumentó solamente ligeramente durante el primer minuto de contracción y luego disminuyó nuevamente al nivel de reposo.5. El aumento de flujo en los miembros en reposo no pudo ser adscrito a la activación muscular inadvertida, como se juzgó de la e.m.g. grabaciones.6. Se concluye que la contracción muscular isométrica produce un rápido aumento del flujo sanguíneo en el antebrazo en reposo, pero solamente un discreto aumento del flujo en la pantorrilla. Dado que el flujo aumenta más rápido que la presión arterial, en cierta medida debe ser inducido por vasodilatación neurogénica activa. Del mismo modo, la disminución del flujo relativo durante la última mitad de la contracción concomitantemente con el aumento progresivo de la presión arterial sugiere que el efecto neurogénico sobre los vasos de resistencia cambia el carácter, volviéndose más vasoconstrictivo, pudiendo estar relacionado con el esfuerzo de contracción.

Cáncer del tracto alimentario superior y la laringe en Polonia y en los estadounidenses polacos nacidos
 La mortalidad por cánceres de la cavidad bucal y faringe, esófago y laringe en Polonia se analizó en 1959-72 y se comparó con la incidencia de cáncer de laringe registrados en los países de Polonia y otros países de América similares. Entre los hombres migrantes polacos, sin embargo, la mortalidad por estos cánceres fue distintamente mayor que en Polonia o entre los nativos americanos. Este contraste, mayor para el cáncer de esófago y la laringe, disminuyó entre 1950 y 1959-61, pero sólo para los menores de 65 años. Se destaca la similitud de estos cambios con los observados para el cáncer de pulmón y se buscan explicaciones. Se discuten brevemente los factores asociados a los cánceres estudiados y los esquemas para los estudios posteriores.

El centro y su entorno influyen sobre la respuesta negativa proximal de la retina del cerdo
 1. Los potenciales de campo extracelular fueron registrados con microelectrodos en la capa plexiforme interna de la retina de palomas. Los patrones de estimulación fueron proyectados en una pantalla tangente.2. Las respuestas máximas a un punto de 1° se produjeron desde un área receptiva en extensión de 2-3 grados. Annuli centrado en esta zona produjo una forma de onda de respuesta diferente.3. Las respuestas a los puntos centrados y annuli presentados sincrónicamente no superponen: interactúan de manera que sugieran antagonismo mutuo transitorio. La respuesta al inicio y al offset del anillo puede ser suprimida ya sea por el inicio del anillo o por el offset del anillo.4. Un anillo estable tiene poco efecto en la respuesta a estímulos puntuales, pero un punto fijo centrado mejora la respuesta a la estimulación anular.5. Los resultados sugieren que la PNR resulta de la convergencia de las vías on-centro y off-centre, las cuales están insertadas en un amplio margen supresor.

Flujo sanguíneo cerebral, presión de la arteria carótida interna y el EEG como guía para la seguridad de la ligadura carotídea
 Veinte pacientes con aneurismas de la arteria carótida interna fueron sometidos a pinzamiento temporal, a su vez, de la arteria carótida interna y posteriormente de la carótida común. El flujo sanguíneo cerebral, la presión de la arteria carótida interna y el EEG fueron registrados para evaluar la probabilidad de isquemia cerebral después de la ligadura permanente. Con este método de monitorización de la circulación cerebral, 17 de los 20 pacientes tenían una ligadura carotídea permanente sin déficit neurológico; en los otros 3 la ligadura estaba contraindicada. Aunque se observó una correlación entre la reducción del flujo sanguíneo cerebral y la caída de la presión de la arteria carótida interna por pinzamiento temporal (p<0,01), la dispersión de los datos fue demasiado amplia para predecir el flujo sanguíneo cerebral. Del mismo modo, el enlentecimiento del electroencefalograma generalmente se asoció con bajo flujo sanguíneo cerebral, pero hubo excepciones. La ligadura fue segura cuando, durante el pinzamiento temporal, el flujo sanguíneo cerebral superó los 40 ml/100 g/min, pero se consideró inseguro cuando el flujo era menor de 20 ml/100 g/min. En el rango de 20-40 ml/100 g/min, la consideración de la presión de la arteria carótida interna permitió que más pacientes se ligasen con seguridad que si la decisión se hubiera mantenido sola sobre cambios en el flujo sanguíneo cerebral.

Cambios en la composición de mucina en la mucosa adyacente al carcinoma del colon en comparación con lo normal: investigación bioquímica
 Se estudiaron 15 piezas quirúrgicas de pacientes con carcinoma de colon y recto. Para la estimación química de las hexosaminas, el ácido siálico y las proteínas se utilizaron esclavos de la mucosa normal distantes del tumor y de la mucosa macroscópicamente normal adyacente al tumor (transicional). Se confirmó la presencia de hexosaminas y ácido siálico en mucosa normal y transicional. La mucosa transicional mostró niveles aumentados de hexosaminas totales y de ácido siálico en comparación con lo normal y esto se acompañó de un aumento de ácidos siálicos sensibles a la neuraminidasa. Los datos actuales han sido comparados con estudios histoquímicos y de autordiografía previos y se sugiere que los cambios descritos en la mucosa transicional son transformaciones que representan una etapa temprana de la carcinogénesis.

Propiedades químicas y físicas de un péptido arabinogalactano de endosperma de trigo
 1. Se estudió un péptido arabinogalactano de endosperma de trigo mediante técnicas fisicoquímicas y se determinaron algunos aspectos de su estructura química. 2. El péptido arabinogalactan es una macromolécula no disociadora y polidispersa ([unk]=22000) que presenta solamente efectos no ideales menores en solución acuosa. 3. El examen de los productos de hidrólisis ácida parcial del componente polisacárido mostró que la arabinosa está presente en la configuración alfa-l-arabinofuranosil ligada a la unión beta-bloqueante y los estudios de absorción i.racto-pirano 4. El arabinogalactano está ligado a un péptido que representa el 8% (p/p) del péptido arabinogalactano y que puede estar presente como un núcleo molecular. La degradación parcial del polímero por tratamiento sucesivo con ácido oxálico y NaOH mostró que la vinculación entre el polisacárido y el péptido implica residuos de galactosa e hidroxiprolina y la naturaleza glucosídica. Se propone un modelo tentatival para la estructura del endosperma de trigo arabinogalactan-péptido. 5. Se discute la localización subcelular y la función del péptido arabinogalactano en relación con trabajos previos con moléculas relacionadas.

Resultados clínicos de vagotomía de células parietales (vagotomía altamente selectiva) entre dos y cuatro años después de la cirugía
 En Leeds y Copenhagen 271 pacientes fueron tratados electivamente para úlcera duodenal mediante vagotomía de células parietales sin drenaje entre 1969 y 1972 inclusive, sin mortalidad operatoria. Se han seguido 108 pacientes entre 2 y 4 años desde la cirugía. Solo 2 casos presentaron estasis gástrica que requirieron reintervención. La úlcera gástrica se presentó en 2 casos y en 3 casos se sospechó recidiva de la úlcera duodenal, pero no se confirmó en reintervención. La comparación no controlada con los resultados de la gastrectomía parcial y de la vagotomía con drenaje, como se realizó en estos dos centros, ha demostrado que después de la vagotomía de células parietales sin drenaje hay una buena proporción de vómitos, una buena valoración global y diarrea perfecta.

Enfermedad celíaca durante el período adolescente: el valor de las estimaciones seriadas del folato sérico
 Un grupo de pacientes adolescentes celíacos ha sido seguido en tres intervalos mensuales en el Servicio de Ambulatorio para evaluar su evolución y monitorizar su capacidad para mantener una dieta libre de gluten. Después de un período de seguimiento de cuatro a seis años se realizó una reevaluación detallada en el hospital en 10 pacientes, de los cuales solo cinco perseveraron con dieta sin gluten. La histología de la mucosa yeyunal de los pacientes que no persistían con una dieta sin gluten permaneció ;flat», aunque estos pacientes parecían haber remitido clínicamente. Aquellos sujetos que persistían con un régimen sin gluten tenían una histología mucosa normal o casi normal. Fue difícil por criterios clínicos, hematológicos o bioquímicos separar los dos grupos. La mejor valoración única de si estos pacientes mantenían una dieta libre de gluten fue la estimación seriada del folato sérico. A menudo es muy difícil afirmar si los pacientes adolescentes celiacos se mantienen con su dieta a menos que se obtengan biopsias yeyunales repetidas, y este estudio sugiere que las estimaciones seriadas del folato sérico pueden actuar como criterio razonable de si los sujetos mantienen el gluten.

Complicaciones del tratamiento con carbenoxolona
 Los efectos secundarios de la carbenoxolona son frecuentes y se deben a trastornos electrolíticos, como la retención de sodio y la hipopotasemia. Se presentan particularmente en los ancianos, que pueden ya ser tratados por otras enfermedades. Se describen 8 pacientes con efectos secundarios graves de la terapia con carbenoxolona, algunos de los cuales no fueron reconocidos por algún tiempo por un seguimiento inadecuado o porque los clínicos no conocíanlos.

Reflejo clink condicionado y actividad neuronal en la corteza auditiva del gato
 El presente estudio se refiere a los cambios reflejos condicionados en el fondo y actividad evocada de la población neuronal de la corteza auditiva (AI) en tres gatos en amascaramiento. Para la elaboración de un reflejo de parpadeo condicionado, se utilizó una serie de ocho clicks como señal. El estímulo no condicional fue el golpe rítmico del aire en el ojo. Durante la elaboración de un reflejo condicionado positivo hubo un aumento significativo en el nivel de actividad de fondo. Durante la extinción del reflejo condicionado, la actividad de fondo mostró un aumento adicional. Al extinguir la inhibición se hizo profunda, fue equivalente al sueño y hubo una fuerte caída en el nivel de actividad de fondo. Durante la restauración de un reflejo condicionado extinguido, la actividad de fondo cayó al nivel observado durante la extinción del reflejo condicionado, en la etapa de consolidación. La aplicación de un estímulo acústico provocó un aumento general, a veces leve en el número de descargas de espigas. Dentro del rango de 300-350 ms - el tiempo de aparición de la respuesta evocada - la actividad neuronal fue reorganizada, a veces con tendencia a variaciones fásicas. En todas las etapas del estudio se observaron variaciones fisiológicas de la población dada en respuesta al sonido.

La obstrucción antral parcial gástrica congénita, causa elusiva de dolor abdominal y vómitos
 El paciente con obstrucción parcial de la antral gástrica debida a un diafragma puede presentar síntomas obstructivos a cualquier edad de la vida. Incluyendo los cuatro pacientes presentados, actualmente existen 50 casos reportados. Dado que el diagnóstico se ha retrasado indebidamente en muchos adultos, es especialmente importante que los médicos y cirujanos que atienden a lactantes y niños conozcan esta entidad. Si se trata adecuadamente en la infancia y la infancia, muchos años de sufrimiento y debilidad pueden ser obviados.

Correlación de las respuestas directamente observadas de las vesículas mesentéricas de la rata a la estimulación nerviosa y noradrenalina con la distribución de los nervios adrenérgicos
 1. Los efectos de la estimulación nerviosa y de la aplicación tópica de noradrenalina en arterias, capilares y venas del mesenterio de la rata anestesiada fueron examinados por observación directa bajo microscopio. La distribución de los nervios adrenérgicos a los vasos del mesenterio fue estudiada por el método histoquímico de fluorescencia.2. Las arterias principales, pequeñas arterias y arteriolas terminales fueron inervadas por una red de fibras adrenérgicas y todas constrictas en respuesta a la estimulación de los nervios paravasculares y a la noradrenalina exógena Pocas fibras adrenérgicas acompañaron las arteriolas menores y precapilares; estos vasos no respondieron a la estimulación nerviosa, aunque fueron constrictos por concentraciones de noradrenalina tan bajas como 10(-10) g/ml. Los capilares no respondieron a la estimulación nerviosa o a la noradrenalina aplicada. Todas las venas fueron constrictas por noradrenalina, pero solamente aquellas venas mayores de 30 m de diámetro interno respondieron a la estimulación nerviosa.4. A frecuencias de estímulos mayores de 4 Hz el flujo sanguíneo a través de la microvasculatura generalmente cesó, aunque nunca hubo cierre completo de estos vasos. La máxima constricción observada en las arterias principales estuvo generalmente entre 50 y 70% del diámetro interno control, y en arterias pequeñas y arteriolas terminales entre 40 y 65% del diámetro interno control.5. Se concluye que las principales arterias y pequeñas arterias de la vasculatura mesentérica son importantes en el control del flujo sanguíneo a través de ese lecho vascular durante la estimulación simpática y después de la aplicación tópica de la noradrenalina, determinando la velocidad capilar.

Funciones de correlación cruzada para un modelo neuronal
 Las funciones de correlación cruzada, R(XY)(t,tau), se obtienen para un modelo neuronal que se caracteriza por la presencia de lata de umbral constante, al volver al nivel de reposo lineal después de una salida y por potenciales de membrana. Los resultados muestran que: (1) Near time lag tau = 0, R(XY)(t,tau) = f(U) [theta-h(tau), t + tau](h'(U). (2) El mínimo puede aparecer en R(XY)(t,tau) para una neurona sometida únicamente a excitación. (3) Para el tau grande, R(XY)(t,tau) está dada aproximadamente por la evolución de la función de autocorrelación de entrada con la función funcional del punto (1). (4) R(XY)(t,tau) es un estimador sesgado de la forma de h(t), generalmente sobreestimando tanto su tiempo de pico como su tiempo de elevación.

Delineación de las dimensiones y características de permeabilidad de las dos principales barreras de difusión a la captación pasiva de la mucosa en el intestino del conejo
 El índice de resistencia PASIVA en el anillo MUCOSAL INTESTINAL se determina por medio de una capa de agua libre y de una capa de agua unida a las células. Este estudio define las características morfológicas y de permeabilidad de estas dos estructuras limitantes. La capa de agua no estirada se resolvió en dos compartimentos: una se comporta como una capa de agua que sobresalía en el vello superior, mientras que la otra probablemente consiste en la solución entre las vellosidades. La capa superficial es fisiológicamente más importante durante la captación de compuestos altamente permeantes y varía de 115 a 334 m de espesor, ya que la tasa de mezcla de la solución mucosa a granel es variada. A partir de datos derivados de una molécula de sonda cuya captación estaba limitada por la capa no estimulada, la superficie efectiva de esta barrera de difusión también se determinó para variar con la tasa de agitación e igualar sólo 2,4 cm(2)100 mg. Ese último valor, sin embargo, todavía era apenas 1/170 del área anatómica de la membrana del microvillo. Con estos valores, se corrigieron las tasas de captación de una serie de moléculas de sonda absorbidas pasivamente para la resistencia de la capa no estimulada, y estos datos fueron utilizados para calcular los cambios energéticos libres incrementales asociados con la absorción de taurina-OH-258(2-1,463). Esos estudios, entonces, han definido el espesor y el área de la capa no estimulada en el intestino y han demostrado que esa barrera es limitante para la captación mucosa de compuestos como la adición de ácidos grasos y la membrana de colesterol relativamente polar;

Determinación de los potenciales de membrana en los hematíes humanos y en el afiuma mediante sonda fluorescente
 1. Se midieron los cambios en la intensidad fluorescente del tinte, 3,3'-dihexil-2,2'-oxacarbocianina, añadidos a las suspensiones de los potenciales de glóbulos rojos humanos y amfiuma en la membrana. En estos estudios el potencial de membrana se alteró de tres maneras diferentes: por la adición de valinomicina a alterar la relación, P(K)/P(Cl) por un cambio en el pH del medio a alterar de nuevo la relación, En cada caso, la hiperpolarización condujo a una disminución y despolarización a un aumento de la intensidad fluorescente.2. El cambio en la fluorescencia con la adición de valinomicina fue dependiente de la concentración de K tanto en las células como en el medio. No se observaron cambios en la fluorescencia cuando se añadió valinomicina a las suspensiones de fantasma congelada, libre de hemoglobina y colorante en soluciones de KCl o NaCl. Tales cambios se observaron con los fantasmas reconstituidos, siempre que hubiese un gradiente de concentración de K a través de la membrana.3. A partir de los valores de K celular y las correspondientes concentraciones de K externo para las cuales no hubo cambios en la fluorescencia con valinomicina, se hicieron estimaciones de los potenciales de membrana. El potencial fue de -5 a -8 mV para el eritrocito humano y -19 mV para el Amphiuma. Estos valores están en buena concordancia con los potenciales estimados a partir de los cocientes Cl (-9 mV para humanos y -17 a -20 mV para amfiuma) y de los obtenidos mediante mediciones eléctricas directas (-15 mV para Amphiuma). La intensidad fluorescente del tinte en las suspensiones de glóbulos rojos humanos se mostró como una función lineal del log Cl(c)/Cl(0).5. El tinte (2,9 x 10(-6)M) aumentó las constantes de velocidad de entrada para (24)Na (3-4 veces) y (42)K (0,5-2 veces) para los glóbulos rojos humanos. Además, se encontró que el colorante era hemolítico (5-6% en 1 h) a 22 grados C.6. En contraste, el tinte no alteró la tasa de eflujo (35)SO(4) a 37o C de los glóbulos rojos humanos previamente equilibrados con un medio SO(4) libre de Cl.7. También se observó que el tinte interactúa con determinados aniones impermeantes y otros compuestos, por ejemplo: inhibidores de la permeabilidad a la aión, de interés. Se discuten estas interacciones y otras limitaciones del uso de este tinte.

La coagulación intravascular diseminada como complicación de la reparación de aneurisma de aorta abdominal
 Se realizó una revisión retrospectiva de todos los pacientes intervenidos de reparación quirúrgica de aneurisma de aorta abdominal (AAA) en los que se obtuvieron estudios de coagulación. Se seleccionaron aquellos pacientes con coagulación intravascular diseminada (CID) documentada en laboratorio y se revisaron sus historias clínicas. Se incluyeron 7 pacientes estudiados en los períodos 1964-1965 y enero 1971-julio 1973. De esos 7 casos, 4 ocurrieron en pacientes sometidos a cirugía de emergencia por aneurisma roto y 3 en casos electivos. Los 7 pacientes presentaron evidencia clínica de sangrado anormal, mientras que 6 de los 7 evolucionaron rápidamente hacia la detención renal. El séptimo paciente se recuperó espontáneamente. De los 6 pacientes con evidencia clínica y de laboratorio completa de CIB, 2 se recuperaron. Ambos casos recibieron terapia con heparina y múltiples hemodializados. Un tercer paciente se inició con heparina, pero falleció a las 36 horas en insuficiencia cardiaca. Los 3 pacientes tratados con heparina mostraron cese clínico de hemorragia anormal y desaparición de los complejos monoméricos de fibrina solubles en las 24 horas siguientes al inicio del tratamiento. El estudio sugiere una mayor incidencia de CIE que la previamente apreciada tanto en la reparación de urgencia como electiva de AAA. El rápido reconocimiento y tratamiento de esta complicación puede revertir la coagulación intravascular anormal, minimizar sus resultados más graves y evitar la intervención quirúrgica inútil y peligrosa.

Lesión renal distintiva de camarón blanquecina infectado por espiroquetas
 En la Artemia infectada por espiroquetas, el túbulo renal mostró una lesión compuesta por un grupo de espiroquetas situada en una indentación de la base del epitelio y que involucraba discontinuidad de la lámina basal.

Distribución de los sitios receptores del virus Sindbis en la superficie de las células de pollo y BHK
 El virus Sindbis se adsorbió a las células de pollo o a las células BHK, y la distribución del virus sobre la superficie de la célula se examinó por microscopia electrónica de réplicas de superficie. La distribución de las partículas del virus en la célula se utilizó para indicar la posición de los receptores del virus en la superficie celular. Cuando el virus Sindbis purificado fue adsorbido a 37 C a células prefijadas con glutaraldehído, las partículas del virus se distribuyeron uniformemente en la superficie de la mayoría de las células. Hubo una gran variabilidad de células a células, sin embargo, en el número de partículas del virus adsorbidas, y en algunas ocasiones se observaron regiones con diferentes concentraciones de partículas del virus en la misma célula. La concentración de receptores de virus observada varió de 20 a 160/mum(2) de la superficie celular y, por lo tanto, el número total de receptores de virus por célula de pollo está en el orden de 10(5). Cuando el virus se adsorbió a células no fijas a 4 C, las partículas del virus se agruparon en agregados que varían de unas pocas partículas a grandes matrices cristalinas (este último observado sólo en células de pollo). Estas condiciones son aparentemente propicias a la agregación del virus, y esto, sumado a la difusión lateral libre del complejo virus-receptor en la membrana celular a 4 C, conduce al agrupamiento observado.

Propiedades dinámicas del músculo denervado de la tienda rápida y lenta del gato
 1. Las contracciones isométricas e isotónicas se registraron a partir de los músculos flexores del digitorum longus (FDL) y músculo sóleo denervado durante 28-35 días y se compararon con las respuestas de 2. El tiempo de respuesta isométrica al pico fue mayor en los músculos denervados que en los controles. Se redujo la tensión tetánica expresada en unidades absolutas, por gramo o por unidad de área. Las tensiones de contracción absoluta se redujeron menos por debajo de los valores de control, con el consecuente aumento de la relación twitch-tetanus. Estos resultados concuerdan con reportes anteriores, pero, en contraste, no hubo reducción en la tasa relativa de elevación de la tensión en el tétano isométrico denervado en comparación con el control FDL. La tasa máxima de elevación de la tensión en la twitch fue sólo un poco menor que la del tétano totalmente fusionado en los músculos denervados.3. La velocidad de acortamiento del músculo esquelético se redujo en el sóleo denervado, sin cambios en el número de sarcómeros por fibra. Hubo un menor cambio en los músculos FDL. Esto fue el resultado de un aumento en el número de sarcómeros por fibra que siguió la denervación en la LFD, compensando una disminución en la velocidad de acortamiento del sarcómero. La velocidad máxima de acortamiento del sarcómero fue reducida en un 30% con relación a los valores de control en ambos músculos.4. Se midieron las contracciones isométricas resultantes de pares de estímulos en un intento de evaluar el período de máxima activación en la twitch. La suma máxima ocurrió cuando el segundo estímulo fue administrado próximo al tiempo del pico de la twitch en los músculos denervados.

DDAVP en el tratamiento de la diabetes insípida sensible a la vasopresina
 En 11 pacientes con diabetes sensible a la vasopresina la efectividad del análogo de vasopresina 1-desamino-8-D-arginina vasopresina (DDAVP) para el control de la diabetes insípida Se ha encontrado que la DDAVP en dosis intravenosas equivalentes es al menos tan potente y tiene una acción más prolongada, con una duración de 13-22 horas en lugar de 1-2 horas. La DDAVP administrada diariamente por vía intranasal produjo un control satisfactorio en todos estos pacientes, sin efectos secundarios, y todos los pacientes lo prefirieron a su tratamiento previo. Se encontró que las inyecciones intramusculares únicas diarias de DDAVP ofrecen un excelente control para cualquier sujeto que no pueda manejar la administración intranasal.

Efecto de la atropina sobre la respuesta de la gastrina y del ácido gástrico a la comida con peptona
 Se estudió la acción de la atropina intravenosa sobre la secreción gástrica inducida por la comida y la pentagastrina en seis pacientes con úlcera duodenal.Se mantuvo una comida de prueba de 10% de solución de péptidos ajustados al pH 5,0 cm. Las concentraciones séricas de gastrina se midieron simultáneamente por radioinmunoasemia. La dosis de 25 μg/kg-h de atropina inhibió la secreción ácida inducida por las comidas en aproximadamente un 70% y la evocada por pentagastrina en cerca de un 30%. La respuesta de la gastrina sérica a la comida del test no se vio significativamente alterada por la atropina. Concluimos que la atropina es un inhibidor muy fuerte de la secreción ácida gástrica inducida por la comida y no altera significativamente la respuesta gastrina sérica a la alimentación en pacientes con úlcera duodenal cuando la acidez gástrica postprandial (pH 5,0) y la presión intragástrica constante (15 cm).

Efectos de diferentes RNAs y componentes del sistema libre de células sobre la síntesis in vitro de proteínas virales de Sindbis
 Los extractos libres de células de Krebs ascitis y reticulocitos sintetizaron una variedad de proteínas virales específicas cuando se programaron con diferentes tipos de ARN viral Sindbis. Los RNAs incluyeron RNA de virión purificado (42S) y dos especies (26S y "33S) de RNA mensajeros virales intracelulares purificados de células BHK infectadas por virus. Las proteínas formadas in vitro fueron analizadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida, centrifugación estacional en gradientes de urea-sucrosis, inmunoprendimiento de impresiones dedos bidimensionales. La única proteína identificable principal formada in vitro fue la capsida viral, pero la cantidad relativa de capsid producida fue determinada por el ARNm, la fuente de extracto libre de células y los componentes del sistema libre de células. El ARN vírico orientó la síntesis de proteínas de mayor peso molecular que los RNAs virales intracelulares, y algunas de estas proteínas fueron distintas a las formadas por los RNAs virales menores. Se presenta evidencia indirecta para la síntesis in vitro de proteínas de sobres virales.

Elaboración de reflejos alimentarios condicionados con diferentes probabilidades de reforzamiento en ratas con lesiones hipocampales
 Se elaboró un reflejo motriz condicionado por la dieta en ratas albinas hipocampectomizadas e intactas. El refuerzo alimentario siguió 100 por ciento, 50 por ciento, 33 por ciento o 25 por ciento de las presentaciones de estímulos condicionales (caja de una caja de alimentos rotatoria). No se encontraron diferencias en la tasa de elaboración de reflejos alimentarios condicionados entre las ratas hipocampectomizadas y las ratas control al 100 por ciento y 50 por ciento de refuerzo, aunque los cursos de tiempo de conexión del reflejo condicionado sustancialmente. Con bajas probabilidades de refuerzo (33 por ciento y 25 por ciento) las ratas operadas, a diferencia de las intactas, no presentaron respuestas adecuadas a lo largo de los 10 días experimentales. Los resultados obtenidos corroboran una sugerencia anterior de que el hipocampo está involucrado en la organización del comportamiento cuya probabilidad de refuerzo es desconocida o relativamente baja.

Electroforesis de gránulos secretorios aislados de glándula submaxilar submaxilar guinea-pig
 1 La naturaleza de la carga superficial en gránulos secretorios de la glándula submaxilar de la guinea-pig ha sido estudiada por electroforesis de los gránulos aislados. Los gránulos suspendidos en soluciones de sacarosa tampón se mueven hacia el ánodo.2 Los iones divalentes reducen los movimientos anodales de los gránulos. El calcio y el magnesio neutralizan la carga superficial neta de los gránulos. Este resultado apoya la hipótesis de que la carga de superficie electrostática que puede ser reducida por los iones de calcio puede ser un factor importante en el control de la fusión de gránulos secretorios a la membrana celular, antes de la liberación por eventos hormonales de la pareja.3

fosfolípidos endógenos del hígado porcino: efecto de privación de grasa sobre especies moleculares de fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina
 Tres cerdos de 1 año y dos cerdos de 2,5 hembras fueron alimentados con una dieta libre de grasa durante 1 mes y 5 meses, respectivamente. La fosfatidilcolina hepática y la fosfatidiletanolamina fueron fraccionadas por cromatografía de capa fina de ion plata. Una característica distintiva del procedimiento cromatográfico fue el desarrollo de los cromatogramas a bajas temperaturas: -10 grados C para fosfatidilcolina y 4 grados C para fosfatidilcolina. Las fracciones cromatográficas fueron hidrolizadas con fosfolipasa A(2), y se caracterizaron los ácidos grasos. Se encontraron concentraciones significativas de ácidos grasos saturados e insaturados de cadena seca en los cerdos privados de grasa durante 5 meses. Las principales especies moleculares de fosfatidilcolina en ambos grupos contenían ácidos grasos monoenólicos: 16:0/18:1(n - 9), 18:0/18:1(n - 9) y 18:1. Sus concentraciones cambiaron ligeramente con la dieta. Las especies moleculares de fosfatidiletanolamina fueron más sensibles a los cambios dietéticos. En los cerdos privados de grasa durante 1 mes, aproximadamente el 50% de las especies moleculares de fosfatidiletanolamina contenían ácidos grasos tetraenoicos: 16:0/20:4(n - 6), 18: La fosfatidilanolamina de animales privados de grasa durante 5 meses contenía solo 3% de especies moleculares con ácidos tetraenoicos, 18:0/20:4(n - 6), pero 36% de especies con trienoico(19: Las especies dobles insaturadas, como 18:1(n - 9)/18:1(n - 9), 18:1(n - 9)/20:3(n - 9) y 18:1(n) respectivamente.

Aumento de la secreción ácida gástrica inducida por pentagastrina por clonidina en el perro consciente
 El efecto de la clonidina por vía intravenosa sobre la secreción ácida gástrica inducida por pentagastrina ha sido estudiado en perros conscientes con bolsas de Heidenhain. Se observó un aumento dosis-dependiente de la secreción en respuesta a la clonidina (5-20 mu/kg). La clonidina (20 μg/kg) aumentó la tasa secretora máxima a pentagastrina hasta un valor no significativamente diferente de la respuesta máxima a la histamina.

Enriquecimiento de mutantes carentes del sistema de fosfoenolpiruvato-dependiente fosfotransferasa de Vibrio parahaemolyticus mediante cribado con metil-alfa-D-glucósido
 El cribado con metil-alfa-d-glucósido fue un procedimiento eficiente para el enriquecimiento de mutantes carentes del sistema de transporte de glucosa y de los mutantes pleiotrópicos que carecían del sistema fosfoenolpiruvato-Vi-dependiente.

Evaluación de cuatro sistemas de hemocultivos utilizando métodos de cultivo paralelos
 El caldo de tioglicolato de Vacutainer preparado comercialmente con SPS (TBSPS), el tubo de cultivo B-D Vacutainer con SPS (VCT), la capacidad de recuperación clínica de los microorganismos estudiados. Los microorganismos considerados clínicamente significativos fueron recuperados de 176 hemocultivos. El sistema TSBH produjo todos los 176 recuperaciones, el sistema BBSPS permitió 170 recuperaciones, el TBSPS se recuperó 131 y el VCT representó en 106 recuperaciones. El tiempo necesario para recuperar un determinado organismo tanto del sistema BBSPS como del sistema TSBH no superó las 48 h, mientras que 86 de las 131 recuperaciones del sistema TBSPS requirieron más de 72 h y 74 h. Se recuperó un amplio espectro de organismos tanto de los sistemas BBSPS como de los TSBH. El sistema TBSPS no permitió la recuperación de muchos estreptococos y Pseudomonas spp. y el sistema VCT no logró recuperar muchos organismos.

Evidencias para la presencia de ARN en las viriones purificadas del virus de la vaccinia
 El virus de la vacuna, cepa WR, fue propagado en células HeLa, fibroblats de ratón L o fibroblastos primarios de embriones de pollo en presencia de [5- (3)H]uridina. Se encontró que las viriones cuidadosamente purificadas contienen cantidades significativas de material ácido tricloroacético etiquetado, que fue soluble en ácido al digerido con RNasa pancreática o hidrolizado en alcalino. La degradación controlada de las viriones con Nonidet P-40 y 2-mercaptoetanol demostró que 65 a 80% de las moléculas marcadas con [5- (3)H]uridina residían en el núcleo viral. Cuando los ácidos nucleicos totales fueron extraídos de núcleos virales elaborados a partir de viriones propagadas en células HeLa, 30 a 50% del total incorporado [5- (3)H]uridina se encontró en RNA, en embriones primarios de ratón 50 a 60%. Las moléculas de ARN no parecen estar asociadas covalentemente al genoma del ADN viral, sino al sedimento en gradientes de dodecilsulfato-sucrosis de sodio entre 8 y 10 S de las especies ribosomales.

Evolución de la dimetilselenida de los suelos
 Los alcoholes, los compuestos carbonilos y los ácidos grasos se formaron en dos suelos con adición de glucosa incubados bajo argón, pero la dimetilselenida se desarrolló bajo arcénico sólo a partir de uno. Las cantidades sustanciales de dimetilselenida se liberaron de los cuatro suelos ensayados cuando se incubaron con glucosa y selenita en aire. No se produjo dimetilselenida en el suelo arcilloso enriquecido con selenio en el aire si recibió glucosa pero no selenito.

Experiencia con el heteroinjerto arterial bovino modificado en reconstrucción vascular periférica y acceso vascular para hemodiálisis
 Se describe la experiencia en el uso de 37 heteroinjertos de Bovine para el tratamiento de la insuficiencia arterial y de 37 heteroinjertos de Bovine para la construcción de fístulas arteriovenosas para hemodiálisis. El heteroinjerto de Bovina se encontró inadecuado para su uso en la posición femoro-poplítea, contrastado con un seguimiento satisfactorio en el área aortoilíaca-femoral. Por otro lado, se encontró un sustituto aceptable de la vena safena autógena en la construcción de una fístula arteriovenosa para diálisis crónica.

Análisis factorial de datos internacionales de mortalidad por cáncer y consumo per cápita de alimentos
 Desde hace mucho tiempo se ha reconocido que las tasas internacionales de muerte por muchos sitios de cáncer tienden a estar asociadas y son mayores en los países más "históricos". Los sitios específicos, con respecto a las muertes por cáncer entre hombres, fueron identificados en el presente estudio por medio del análisis factorial de las tasas de muerte por sitio de cáncer en 41 países. Las tasas de los siguientes sitios de cáncer se asociaron con un factor de occidentalización: intestino, recto, pulmón, piel, leucemia y próstata.

Ácidos Grasos presentes en el lipopolisacárido de Rhizobium trifolii
 Aproximadamente el 70% de los ácidos grasos recuperados después de la hidrólisis ácida o alcalina del lipopolisacárido de Rhizobium trifolii fueron hidroxiácidos grasos identificados como hidroxilados hidroximáticos e hidroximórticos. El ácido palmítico fue el único ácido graso saturado encontrado en el lipopolisacárido de R. trifolii. También se identificaron la octadecenoica y una pequeña cantidad de ácidos hexadecenoicos. Los resultados de la metanólisis e hidroxilamina por BF(3) sugieren que el ácido hidroxipalmítico se une a N-acetil.

Flujo de ácidos grasos libres entre tejidos hospederos, líquido ascítico y células de carcinoma de ascitis de Ehrlich
 Se estudió el papel de los ácidos grasos libres plasmáticos (AGF) en el transporte de ácidos grasos de los tejidos hospederos al carcinoma de ascitis de Ehrlich en ratones. [9,10-(3)H] Se inyectó palmitato complejo al suero de ratón (albúmina) intraperitoneal o intravenoso en ratones que contenían tumor no anestesiado. Se midió la incorporación de radiactividad en líquido extracelular tumoral FFA, células tumorales FFA, lípidos neutros, fosfolípidos, material soluble en agua en células y líquido, plasma FFA, agua del hospedador, lípidos totales. Además, se determinó la cantidad de ácido graso en cada una de las fracciones lipídicas antes mencionadas. Los datos se analizaron mediante análisis multicompartimental (SAAM) utilizando una computadora digital y se calcularon las constantes de velocidad fraccional del movimiento de AF dentro y fuera del sistema hospedador-tumor. Estas constantes de velocidad y medidas de tamaño de las piscinas fueron usadas para estimar los correspondientes flujos. A pesar de que el AFC en el líquido extracelular del tumor fue substituido rápidamente, casi ningún líquido recién formado AFC fue derivado del AFC plasmático. Además de eso, la transferencia de la AFC del líquido extracelular tumoral FFA al plasma fue prácticamente insignificante. Sugerimos que la cantidad neta de AGF necesaria para sustituir el AFC líquido utilizado para la energía y el crecimiento tumoral puede derivarse de la transferencia directa de AGF de los tejidos hospederos al líquido ascítico y que no es un proceso intermedio en el transporte plasmático. El transporte de FFA desde el hospedador a los lípidos celulares tumorales a través del líquido extracelular tumoral fue alrededor de 26 veces mayor que el necesario para dar cuenta de la acumulación neta de lípidos durante el crecimiento.

Diferenciación funcional de yeyuno humano e íleon: comparación del manejo de glucosa, péptidos y aminoácidos
 Las características de la absorción de glucosa, glicina, L-alanina y glicil-L-alanina a partir del yeyuno e íleon se han comparado en sujetos humanos normales. Se ha utilizado una técnica de perfusión y se ha confirmado la correcta posición del tubo de perfusión midiendo el manejo diferencial yeyunal e ileal del bicarbonato. La glucosa y la glicina fueron absorbidas más rápidamente del yeyuno que del íleon de todos los sujetos estudiados, y la L-alanina fue absorbida más rápidamente del yeyuno en cinco que del íleon. Por el contrario, el dipéptido glicil-L-alanina se absorbió a tasas comparables a partir del yeyuno y el íleon. Se detectaron concentraciones más altas de aminoácidos libres en los contenidos luminales aspirados durante las perfusiones de dipéptido ileal. Estos resultados enfatizan la importancia del transporte de oligopéptidos en la absorción de los productos de digestión práctica.

Significación funcional de los tractos descendentes ventrales de la médula espinal en el gato
 Los gatos con una transección incompleta de la médula espinal a nivel Th10-12 (varios partes del hongo ventral y lateral intacto) fueron examinados 3-18 meses después de la operación. Los reflejos de caminata, bipedestación y derecha fueron preservados en todas las preparaciones con el hongo ventral esparcido. Sin embargo, estas reacciones se alteraron en comparación con los animales normales.

Estudios funcionales de las glándulas parótidas y del páncreas en la esclerosis lateral amiotrófica
 Se reportan estudios funcionales de páncreas y glándulas parótidas en 17 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA). La función exocrina del páncreas se estudió midiendo la concentración de amilasa después de la estimulación con el test endógeno de secretina-pancreozymina (ESP). En estas condiciones, la concentración de amilasa pancreática en pacientes con ELA se encontró marcadamente disminuida en cerca del 45% en comparación con los sujetos control sanos. Diferentes conclusiones en la literatura sobre un posible compromiso del páncreas exocrino en pacientes con ELA nos llevaron a estudiar la función de la glándula parótida, que tiene una estrecha relación estructural, funcional y fisiopatológica con el páncreas. La velocidad de flujo y la concentración de bicarbonato de la saliva parotídea se midieron tras la estimulación indirecta (ácido cítrico intraoral) y la estimulación directa (pilocarpina). Después de la estimulación indirecta, tanto la tasa de flujo parotídeo como la concentración de bicarbonato de los pacientes con ELA estaban disminuidos en un 66% y 70% respectivamente, en comparación con los controles. Por otro lado, la estimulación directa con pilocarpina en pacientes con ELA generó respuestas normales tanto en la tasa de flujo como en la concentración de bicarbonato de saliva. Se concluye que las deficiencias pancreáticas y parotídeas observadas en pacientes con ELA no indican enfermedad primaria de estas glándulas exocrinas. Esta interpretación es más enfatizada por los resultados obtenidos por una prueba de sudoración, osmolaridad plasmática y estudios sialográficos. Se sugiere la posibilidad de que las alteraciones de las glándulas observadas puedan deberse a modificaciones de los mecanismos neuroendocrinos que regulan su actividad secretora.

Otras observaciones sobre la cardiotoxicidad de la isoprenalina durante la hipoxia
 En perros respiren con oxígeno al 10%: sólo cinco de 16 perros sobrevivieron a dosis intravenosas repetidas de isoprenalina (ni 0,5 ó 1,0 μg/kg de nitrógeno inhalado) y sólo uno de cada seis perros supervivió a una inhalación de ellos. El ritmo sinusal persistió incluso después de la caída de la presión arterial, aunque ocasionalmente ocurrió un ritmo nodal lento A-V o latidos ectópicos ventriculares irregulares. No hubo fibrilación ventricular.4 Ocho de los 10 perros alcanzaron la respuesta fatal con oxígeno al 10%; el nitrógeno al 90% y las dosis repetidas de isoprenalina al 10% con oxígeno a la hora de administración combinada no se resucitaron. A mayores niveles de infusión de isoprenalina (0,1 y 1,0 μg/kg(-1) min(-1), dos perros de cada cuatro murieron después del inicio de la mezcla hipóxica, pero antes de que se discutiera un posible aumento de la relevancia de estos hallazgos.8

Fístula gastrocutánea posterior a radioterapia para seminoma del testículo
 Se presenta un caso de fístula gastrocutánea posterior a radioterapia ortovoltaje para la esterilización profiláctica de ganglios linfáticos por seminoma del testículo. Muchos factores determinan la respuesta de un órgano a la radiación y con ciertas circunstancias ocurren daños irreversibles. Los efectos patológicos de la radiación sobre el estómago en el paciente relatado ilustran dos etapas de lesión, aguda y crónica. El curso insidioso de la lesión crónica eventualmente destruyó el tejido gástrico y la pared abdominal para crear una fístula gastrocutánea 45 meses después de la radioterapia. La radioterapia es una modalidad terapéutica crítica en el tratamiento de enfermedades neoplásicas y debe ser cuidadosamente administrada con seguimiento estrecho de los pacientes por efectos de la radiación aguda y latente.

Recombinación genética en el dinoflagelado Crypthecodinium cohnii
 La recombinación genética en dinoflagelados se ha detectado con el uso de mutantes deficientes de caroteno inducidos químicamente por Crypthecodinium cohnii.

Glicoproteínas del virus Sindbis: caracterización priliminaria de los oligosacáridos
 El contenido de carbohidratos del virus Sindbis se determinó mediante análisis cromatográfico de gases. Las dos glicoproteínas virales se encontraron en torno al 8% de carbohidratos por peso. La manosa es el azúcar presente en la mayor cantidad. También se detectaron cantidades menores de glucosamina, galactosa, ácido siálico y fucosa. Cada una de las dos glucoproteínas virales parece contener dos oligosacáridos estructuralmente independientes. Dos de las tres glucoproteínas Sindbis-específicas encontradas en las células de pollo infectadas mostraron contener oligosacáridos cortos y sin terminar.

Glicósidos en ratas y ratones tratados con dimetilhidrazina y normales con especial referencia a los tumores del colon
 Se midieron las actividades de 12 glucosidasas y de β-D-glucuronidasa en hígado, riñón y tracto gastrointestinal de ratas y ratones. Las actividades de diferentes enzimas variaron no sólo dentro de un tejido sino también entre diferentes tejidos. En ratas inyectadas con 1,2-dimetilhidrazina, se encontró un aumento en el N-acetil-β-D-glucosaminidasa, N-acetil-β-D-galactosaminidasa y α. Estas enzimas se elevaron significativamente en el riñón de animales con cáncer. El hígado y otras partes del tracto gastrointestinal mostraron un aumento sólo de N-acetil-hexosaminidasa con la aparición de tumores colónicos. En ratones tratados, 2 N-acetylhexosaminidasas estaban elevadas en colon, duodeno, hígado y riñón. Sin embargo, en hígado y riñón, la β-D-galactosidasa también aumentó significativamente.

Cocos Gram positivos, motiles, formadores de conglomerados como causa de infección urinaria
 Se aislaron 113 cepas de cocos motiles, Gram-positivos, catalasa-positivos, formadores de conglomerados de pacientes con infección urinaria que asistieron a una cirugía privada. Constituyeron el 1% del total 11 302 cultivos positivos. Se describen las características bioquímicas y las sensibilidades farmacológicas de las cepas. Se destaca la importancia de la motilidad para los organismos que causan infecciones urinarias.En la actualidad los organismos aislados son huérfanos en la clasificación controversial de estafilococos y micrococos.

La nucleasa lipofílica de un Micrococcus moderadamente halófilo varía
 La bacteria moderadamente halófila Micrococcus varians, aislada de la soja enmascarada, produjo nucleasa extracelular cuando cultivada aeróbicamente en medios conteniendo 1 a 4 M NaCl o KCl. La enzima, purificada a un estado electroforético homogéneo, tenía actividades ribonucleasa y desoxirribonucleasa. La nucleasa tuvo actividad máxima en presencia de NaCl 2,9 M o 2.1 M KCl a 40 C. La actividad enzimática se perdió por diálisis contra buffer de baja sal, mientras que cuando la enzima inactivada se dializó contra 3,4 M de NaCl se pudo restaurar hasta un 77% de la actividad inicial.

Acumulación de la aorta canina después de la endarterectomía: estudio por microscopia electrónica de barrido
 Se examinaron las secciones de endarterectomía de la aorta canina en varias etapas de cicatrización mediante microscopía electrónica de barrido. En todos los especímenes el sitio de endarterectomía fue rápidamente cubierto por un coagulo de la placa de fibrina delgada con cantidades variables de trombo. La neoendotelización se inició antes de una semana y se completó virtualmente durante un mes, excepto en áreas de depósito de trombo pesado. Si bien este estudio no demuestra el origen de la célula neoendotelial, sugiere que las células neoendoteliales son derivadas de endotelio preexistente y progresan sobre la zona de la aorta endarterectomía desde la zona de unión normal.

Antígeno de hepatitis B en hepatitis viral en West London
 Durante los primeros 12 meses de una encuesta poblacional total se observaron 249 pacientes con hepatitis viral. Un total de 215 de ellos fueron testados para el antígeno de la hepatitis B (HB Ag) por radioinmunoensayo y 32 (15%) fueron positivos.Más de cinco veces el número de hombres (27) como mujeres (5) tenían entre 20 años y 39 años. Sólo hubo cuatro adictos a medicamentos entre los testados, dos de ellos positivos, así como dos de los cuatro pacientes tatuados. Sesenta de 86 niños (menores de 15 años) fueron positivos y ninguno fue positivo.

Heterogeneidad en la composición lipídica de la membrana externa y de la membrana citoplasmática y membrana citoplasmática de Pseudomonas BAL-31
 Las membranas externas y las membranas citoplasmáticas de la bacteria marina Pseudomonas BAL-31 fueron separadas por lavado de las células tres veces en 0,5 M de NaCl y dos veces en 0,5 M de sacarosa. La microscopia electrónica durante la remoción de membranas reveló que las membranas externas fragmentadas de forma regular dan lugar a vesículas bastante uniformes, midiendo aproximadamente 140 nm de diámetro. Las membranas externas aisladas presentaron una densidad de flotantes en sacarosa de 1,230 g por cm(3), mientras que las membranas citoplasmáticas presentaron una densidad de 1,194 g por cm(3). La retirada de la membrana externa durante la aplicación de este procedimiento fue monitorizada midiendo la liberación de ácido 2-ceto-3-desoxioctulosónico y fosfolípido. Las células perdieron 85,5% de su ácido 2-ceto-3-desoxioctulosónico y 47,3% de su fosfolípido durante este tratamiento. Se logró la recuperación completa del material de membrana externa. La remoción del 25,5% del ácido 2-ceto-3-desoxioctulosónico y 0,9% del fosfolípido hicieron sensibles las células a lisis con Triton X-100. La composición de fosfolípidos de la membrana externa fue calculada para 78,9% de fosfatidilanolamina y 16,1% de fosfatidilglicerol. La composición fosfolípido de la membrana citoplasmática fue de 71,5% de fosfatidilanolamina y 23,5% de fosfatidilglicerol. La composición de ácidos grasos también fue cuantitativamente heterogénea entre las dos membranas.

Actividad eléctrica hipocampal y diferentes tipos de reflejos condicionados en perros
 Los cambios en la actividad hipocampal y la frecuencia cardiaca fueron estudiados en perros durante la elaboración de reflejos defensivos y dietéticos condicionados y el cambio entre diferentes tipos de refuerzo. Los estímulos condicionales potenciaron la sincronización y la mayor frecuencia de los trenes de onda theta en la actividad eléctrica hipocampal. Paralelamente a la tensión emocional de los perros apareció un aumento significativo de la amplitud del ritmo theta integrado. Un aumento en la correlación positiva entre los cambios en la amplitud del ritmo delta integrado y en la frecuencia cardíaca muestra que el ritmo delta hipocampal puede ser utilizado como correlato de la tensión emocional. Los cambios en la actividad eléctrica hipocampal en las primeras etapas de formación de las conexiones condicionadas y a lo largo del experimento con las condiciones de "desencadenamiento-over" sugieren que la tensión emocional surge en condiciones de organización pragmática suficiente. Los cambios marcados en la frecuencia cardíaca y en la amplitud del ritmo delta hipocampal durante la elaboración de RC defensivas, comparados con los observados durante el desarrollo de respuesta eliminando la estimulación nociceptiva de la tensión emocional, sugieren que la magnitud de la respuesta excitada producida depende.

Accidentes a menores de 15 años: encuesta de 910 casos
 De los 910 accidentes en menores de 15 años atendidos en el servicio de urgencias de un hospital local, 678 (74,5%) fueron niños menores de 5 años. Los chicos fueron más propensos a accidentes que las chicas, y en los preescolares la mayor incidencia de accidentes fue entre los 2 y 3 años de ambos sexos. La clase social no tuvo relación significativa con la tasa de accidentes. El hecho de que el tamaño promedio de las familias con hijos menores de 5 años fue mayor entre las familias que vivían en casas de consejo que entre aquellas que vivían en casas privadas parece tener algún tipo de accidente entre niños menores de 5 años. No hubo pico de mes cuando los accidentes fueron más frecuentes y la incidencia de accidentes no fue significativamente alta en ningún día de semana. En el 95% de los casos uno o ambos padres fueron responsables por el niño en el momento del accidente. Los accidentes más frecuentes fueron las caídas y las intoxicaciones. Entre otros accidentes los dedos aplastados fueron tan frecuentes como las quemaduras. Un total de 62 pacientes (6,8% de todos los casos) ingresaron como hospitalizados. De las causas reales de los cortes y caídas jugar, pelear y comportarse mal fueron las más comunes seguidas por caer de camas, sillas, etc. Aunque hay necesidad de programas de educación en salud para llamar la atención sobre los peligros específicos evidenciados, claramente habrá siempre accidentes en el hogar.

