Disolución de los urolitos de urato de amonio canino
 La terapia médica que puede ser efectiva en la promoción de la disolución de los urolitos de urato de canino incluye: reducción de las purinas dietéticas, reducción de la producción in vivo de ácido úrico y alcalinización urinaria.

Extirpación quirúrgica de los urolitos caninos
 La cirugía está indicada en pacientes con uropatía obstructiva; oxalato cálcico, fosfato cálcico, sílice y quizá urolitos cistinas; urolitos refractarios a disolución médica; nefrolitiasis y problemas renales progresivos; Los objetivos del manejo quirúrgico incluyen la remoción de todos los urolitos manteniendo la función orgánica, eliminando obstrucción parcial o completa al flujo de orina y corrección de anomalías anatómicas que predisponen al paciente a infección y/o urolitiasis.

La susceptibilidad antimicrobiana de Staphylococcus aureus aislada de mastitis bovina es susceptible
 Los aislamientos de Staphylococcus aureus (106) de mastitis bovina fueron testados para la susceptibilidad a los antimicrobianos. La betalactamasa fue producida por 69,8 por ciento de los aislamientos y 7,5 por ciento fueron resistentes a estreptomicina (concentración inhibitoria mínima superior a 32 microgramos/ml). La resistencia a otros agentes fue rara. No se encontró resistencia intrínseca ni tolerancia a antibióticos betalactámicos.

Limitando los análisis de dilución para la cuantificación de las respuestas inmunes celulares en la ostertagiasis bovina
 Se utilizó un análisis de dilución limitante sensible (LDA) para cuantificar la respuesta inmune celular local y sistémica de los bovinos después de la inmunización con hemocianina de cúpulo-clavo (KLH) e infección con Ostertagia. El ensayo mide la respuesta proliferativa de las células T bovinas después de la estimulación in vitro con antígeno. La actividad de la IL 2 fue suministrada por sobrenadatos de linfocitos de sangre periférica (LPB) estimulados por mitogenos y la función celular accesoria fue en forma de ABP autólogo irradiado. El ensayo mide la respuesta de una sola célula y se demostró más fácilmente en los ganglios linfáticos que drenan el sitio de inoculación del antígeno. La comparación de las frecuencias celulares y las respuestas máximas generadas en los ensayos de proliferación convencionales mostró varias diferencias entre los dos ensayos. Primero, después de la inyección de antígeno, las mayores frecuencias celulares fueron observadas en los ganglios linfáticos drenantes en 3 días y disminuyeron en 10 días después de la vacunación. Por el contrario, en los cultivos de masas no se observó estimulación máxima hasta 7-10 días después de la inyección, pero se mantuvo alta hasta 4 semanas después de la inmunización. Segundo, a los 17 días postinfección, un tiempo de erupción del parásito de las glándulas gástricas, altas frecuencias de células inducibles fueron demostradas por la LDA en todas las poblaciones linfoides probadas. Por el contrario, se observaron bajos niveles de proliferación en cultivos de masa. Las razones para estas diferencias pueden incluir diferentes sensibilidades a la supresión o requisitos más estrictos de especificidad entre ambos ensayos. Finalmente, se encontró que los terneros inmunológicamente ingenuos tienen frecuencias relativamente altas de células específicas de Ostertagia en ABP y que después de la infección estas frecuencias disminuyen. Estos resultados indican la supresión activa de la respuesta anti-Ostertagia potencial o una extravascularización de estas células al sitio de la infección.

Inducción selectiva e inhibición de los componentes de la actividad de la 7-etoxicumarina O-desetilasa en la rata
 El tratamiento de ratas con 3-metilcholantina incrementó el Vmax del componente de alta afinidad de la 7-etoxicumarina O-desetilasa 60 veces. También hubo un aumento de Vmax del componente de baja afinidad. El tratamiento con fenobarbital aumentó 6 veces el Vmax del componente de alta afinidad, mientras que no afectó al Km de este componente. También se observaron cambios modulares en la cinética del componente de baja afinidad. Tras el tratamiento con 3-metilcolantrona, la sensibilidad de los componentes de alta y baja afinidad de la actividad a la inhibición por alfa-naftoflavona fue considerablemente mayor que la disminución de 250 micro MIC. Tras el tratamiento con fenobarbitoneo, la sensibilidad del componente de baja afinidad a la inhibición por metyrapone aumentó considerablemente, disminuyendo la IC50 de más de 1000 microM a 96 microM. También hubo un modesto pero significativo aumento de la sensibilidad del componente de alta afinidad a la metyrapone. Estos resultados indican que ambos componentes de la actividad de la 7-etoxicumarina O-desetilasa son catalizados por más de una forma de citocromo P-450.

Cirugía de la válvula del corazón solamente después del estudio del catéter cardíaco?
 Recientemente autores británicos han postulado que, en potenciales candidatos a cirugía valvular, el cateterismo cardíaco puede reservarse para una minoría de situaciones seleccionadas: cuando hay discrepancia entre los hallazgos clínicos y ecocardiográficos, cuando hay evidencia clínica de enfermedad coronaria ascendente. Para que esta forma de proceder pueda ser generalmente aceptada se deben cumplir dos requisitos básicos: primero, en la mayoría de los pacientes valvares, el examen clínico y las pruebas no invasivas, incluyendo ecocardiografía, Doppler y radionúclidos, que no serían suficientes para descartar correctamente la presencia de una lesión coronaria. En la mayoría de los casos, las estenosis valvulares severas son correctamente evaluadas por medios no invasivos, aunque pueden ocurrir interpretaciones equivocadas, como en pacientes ancianos con débito cardíaco deprimido. En pacientes con estenosis moderadamente severa la toma de decisión basada en mediciones no invasivas respecto a si la cirugía valvular debe realizarse o no es mucho más difícil debido a la limitada precisión de la determinación no invasiva del gradiente de presión (2D). Las regurgitaciones valvulares masivas aisladas pueden ser cuantificadas por la angiografía con radionúclidos. Sin embargo, las regurgitaciones menos severas en lesiones combinadas y regurgitaciones a través de las válvulas mitral y aórtica no pueden ser cuantificadas por esas técnicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La mortalidad perinatal en una muestra de autopsias del Instituto Patológico del Departamento de Medicina de la Universidad de Karl Marx en Leipzig 1960-1982
 Entre 1960 y 1982 hemos autopsiado 88 casos de mortalidad periparto en el instituto patológico del departamento de medicina, Karl-Marx-Universidad de Leipzig. Según la instrucción legal del GDR, hemos subdividido en casos de muerte periparto directa e indirecta (relación directa e indirecta entre mortalidad materna y embarazo). Hemos comparado ambos grupos (1960-1969, 1970-1982) y hemos encontrado: El número de casos con relación indirecta y directa entre mortalidad materna y embarazo se reduce notablemente en el segundo periodo. La composición dentro de los dos grupos temporales es muy diferente en cuanto a la causa de la mortalidad: entre 1960 y 1969 el embolismo amniótico líquido, el tromboembolismo y el embolismo aéreo, además de las consecuencias de la preeclampsia y hemorragia posparto. En el segundo grupo de tiempo las causas más frecuentes de mortalidad periparto son las diferentes formas de embolia y preeclampsia, pero luego los casos con una relación indirecta entre mortalidad y embarazo con enfermedades del sistema cardiopulmonar y de los riñones.

T- y B-sistemas de inmunidad en neurorheumatismo
 El sistema inmune corporal se estudió en 98 pacientes neurorreumáticos y 40 niños sanos, utilizando métodos de transformación de blastocitos. Formación de T-rosette, reacción de consumo del complemento y aglutinación de linfocitos. Los antígenos se presentaron por fitohemaglutinina y extractos acuosos de suero salino elaborados a partir de tejidos cerebral, cardíaco, hepático y renal. El neurorheumatismo mostró ser atendido por un déficit en el sistema de inmunidad T, expresado en una actividad funcional reducida y disminución de los linfocitos T circulantes. Los títulos elevados de anticuerpos cerebrales y cardíacos correlacionaron directamente con la gravedad de la enfermedad. La detección de linfocitos sensibilizados a antígenos cerebrales y cardíacos en la sangre de los pacientes refleja la actividad de la autoinmunidad celular. El examen de los sistemas T- y B reveló desviaciones de la normalidad ya en las primeras etapas de la actividad del proceso.

Características comparativas de las cepas de Haemophilus influenzae aisladas de niños sanos y de pacientes con enfermedades broncopulmonares agudas y crónicas
 Se presenta la caracterización bioquímica y serológica comparativa de 424 cepas de H. influenzae aisladas de niños sanos y pacientes con enfermedades broncopulmonares agudas y crónicas. Como resultado de las cepas de H. influenzae biotipping, 82,3-90,9% de las cepas aisladas tanto de niños sanos como de pacientes con enfermedades broncopulmonares agudas y crónicas pertenecían a las tres primeras clasificaciones de M. Entre las cepas de H. influenzae aisladas de niños sanos no se detectaron variantes capsulares en la prueba de coaglutinación. De los pacientes con enfermedades agudas y crónicas de los órganos respiratorios, por regla general, se aislaron las variantes capsulares de H. influenzae (94,4% y 98,1%, respectivamente). En pacientes con neumonía crónica los biotipos I, II y III, más raramente el biotipo V, demostró ser motoinvasivo. En la determinación de la concentración mínima inhibitoria de ampicilina no se detectaron cepas de H. influenzae resistentes a este antibiótico.

Análisis microfotométrico de la enfermedad de Hodgkin en comparación con el linfoma de células T del adulto
 Para lograr una clara distinción entre la enfermedad de Hodgkin (EH) y los linfomas de células T periféricas, se realizó un análisis microfotométrico en secciones gruesas de 5 micras, ilustrando una densidad nuclear sca. Las células de HD (incluyendo células mononucleares, células de Reed-Sternberg y células lacunar) mostraron el clúster oblicuo de zona (OZC) en el NDS, indicando su capacidad proliferativa. En particular, las células pequeñas de HD en depleción linfocitaria (LD) significaron su elevada proliferación. Los linfocitos entre las células de HD mostraron un patrón diploide euploide. Las células de HD de los casos limítrofes, con linfocitos con núcleos retorcidos o distorsionados, proliferaron con ploidía mayor y más amplia que las células de HD en DA. La población de células de HD en los casos límite fue mucho mayor que la de las células tipo HD en el linfoma de células T adultas (LAT), tipo pleomórfico. Los linfocitos distorsionados caen en el rango diploides euploide y tienen núcleos menores que las células T neoplásicas de tamaño medio en ATL.

Efectos de la naloxona sobre el umbral del dolor dental después del ejercicio muscular y la estimulación del nervio transcutáneo de baja frecuencia: un estudio comparativo en el hombre
 Estudios previos han demostrado que el ejercicio muscular y la estimulación del nervio transcutáneo de baja frecuencia (SNT) producen un efecto analgésico en humanos y animales. La endorfina ha sido propuesta para mediar esta analgesia. En esta investigación, se estudió el efecto del ejercicio muscular y la NST de baja frecuencia en los umbrales de dolor dental y se investigó la posible implicación de los mecanismos endorfínérgicos utilizando naloxona como antagonista. Los umbrales de dolor dental fueron medidos en 11 voluntarios después del ejercicio de la pierna o del brazo y después de la baja frecuencia SNT de las manos o de la cara. Después del ejercicio (20 min) o de la estimulación (30 min) se inyectaron i.v. 0,8 mg de naloxona (2 ml) o solución salina (2 ml). de forma doble ciego. Los umbrales de dolor se midieron repetidamente antes y después del ejercicio o estimulación. Tanto el ejercicio de la pierna como el brazo aumentaron el umbral del dolor. La estimulación de las manos también aumentó el umbral del dolor, pero menos que el ejercicio del brazo. Después de la estimulación facial se observó un marcado aumento del umbral doloroso. Esos cambios en el umbral del dolor no se vieron afectados después de las inyecciones de naloxona o solución salina, excepto para una reducción precoz y de corta duración cuando la naloxona fue inyectada después del ejercicio del brazo. Los aumentos en el umbral del dolor después del ejercicio muscular y después de la TNS de baja frecuencia, mostraron similitudes sugiriendo que un mecanismo común puede estar involucrado. El aumento del umbral de dolor después del ejercicio del brazo solo puede ser mediado parcialmente por mecanismos endorfínicos.

Tendencias en depresión y ansiedad: hombres y mujeres
 Recientes reportes de cuatro estudios longitudinales indican que la epidemiología de la depresión y la ansiedad en poblaciones generales puede haber cambiado a lo largo del tercer trimestre de este siglo. En cada uno de los dos estudios en los Estados Unidos, uno en Canadá y uno en Suecia, se encontró que más mujeres que hombres en el medio siglo experimentaron depresión y/o ansiedad. Al final del cuarto, las mujeres y los hombres de unos pocos a varios grupos de edad eran más iguales en este sentido que antes. En cada estudio se ofreció la interpretación al efecto que los cambios sociales e históricos pueden haber contribuido a estas tendencias epidemiológicas. Se revisan los cuatro estudios y se sugiere que los hallazgos merecen atención como generadores de hipótesis para futuras investigaciones.

Factores sociodemográficos de la enfermedad depresiva entre nigerianos
 Se estudiaron las características sociodemográficas de 142 pacientes depresivos atendidos por primera vez en el Hospital Psiquiátrico de Enugu. El 55% eran mujeres. Aunque la neurosis depresiva se produjo con más frecuencia en menores de 30 años, la depresión de la psicosis maníaca-depresiva (MDP) fue más común entre los mayores de 30 años. El estado civil casado fue más común entre las mujeres con DPM, pero no hubo diferencia significativa con relación al estado civil entre las que tenían neurosis depresiva. La depresión de MDP se presentó con mayor frecuencia entre los residentes rurales, mientras que la neurosis depresiva se diagnosticó con mayor frecuencia entre los residentes urbanos. Aunque la mayoría de los pacientes tenían un nivel educativo bajo, hubo un número significativo de estudiantes y amas de casa entre aquellos con neurosis depresiva. Se discuten los posibles factores socioculturales responsables de las diferencias observadas. Se sugiere un control central y seguimiento de todas las formas alternativas de tratamiento disponibles (ortodoxo, novel, tradicional y espiritual) para una mejor atención de salud mental.

The Skaraborg hypertension project. I. The prevalence of hypertension
 La prevalencia de hipertensión arterial en el grupo de edad 40-69 años en el condado de Skaraborg, Suecia (265000 habitantes) se estimó utilizando criterios diagnósticos comúnmente aceptados en Suecia en los últimos años. La prevalencia fue mayor de lo esperado (16%) y la mayoría de los pacientes (80%) fueron previamente identificados y sometidos a tratamiento. El aspecto cuantitativo de la hipertensión arterial fue aún más impresionante en las edades superiores a los 69 años. El 18% de los hombres y el 33% de las mujeres de 75 años tomaban medicación antihipertensiva. Una proporción inesperadamente grande de la población tuvo una presión limítrofe requiriendo seguimiento posterior (16%). Se concluye que aspectos cuantitativos deben ser considerados en la planificación de la atención a la hipertensión y en la decisión de criterios diagnósticos.

Esquizofrenia en Dinamarca. Incidencia y utilización de instituciones psiquiátricas
 Todos los primeros ingresados en 1972 a instituciones psiquiátricas danesas diagnostican esquizofrénicos al menos una vez hasta septiembre de 1983 (310 varones y 277 mujeres) son seguidos. La incidencia de esquizofrénicos diagnosticados en el primer ingreso es de 7,8 varones y 3,4 mujeres/100.000 habitantes, y cuando los diagnosticados como esquizofrénicos sólo en un ingreso posterior se incluyen 8,7. El número de días de hospitalización es mayor en el primer año y se estabiliza a un nivel menor en los últimos 7-8 años de seguimiento. Los pacientes permanecieron proporcionalmente más días en los hospitales mentales que en los hospitales psiquiátricos. Los esquizofrénicos hebefrénicos predominan en los hospitales mentales. Los esquizofrénicos diagnosticados durante su primer ingreso pasaron el 19,5% del período de seguimiento de 10 años en las instituciones, mientras que los esquizofrénicos diagnosticados durante un ingreso posterior pasaron el 17,4% (NS). Los varones pasaron el 19,7% del período de seguimiento de 10 años en las instituciones, el 16,0% en las mujeres (p < 0,05).

El proyecto Skaraborg hypertension project. III. Influence on blood pressure of a medical care program for hypertension
 Con el objetivo de mejorar el control de la hipertensión arterial, se implementó un programa de atención médica que incluyó consultas ambulatorias de HTA en una mitad del condado de Skaraborg (265000 habitantes), el otro medio. El programa se evaluó durante un ensayo de 5 años. Entre los pacientes registrados y seguidos durante un mínimo de un año (n = 2806), la presión arterial sistólica y diastólica disminuyó significativamente, independientemente del estado de tratamiento previo al ingreso en las clínicas. Un estudio poblacional basal y un estudio terminal reveló una eficacia creciente en el tratamiento de la hipertensión arterial en el área de estudio. Se encontró una diferencia consistente (media 8/5 mmHg) en la presión arterial media entre los pacientes atendidos en las clínicas de hipertensión y los tratados en cuidados regulares. Se concluye que el programa de atención médica aumentó la efectividad del cuidado y que esto se debió a la organización del programa.

Falta de asociación entre la hemocromatosis y la deficiencia de alfa-antitripsina
 La deficiencia de alfa 1-antitripsina (AAT) del fenotipo PiZ y la hemocromatosis idiopática (HI) predisponen al desarrollo de cirrosis y carcinoma de células hepáticas. Varios relatos sugieren una asociación entre esos dos errores innatos. Para dilucidar esta pregunta se utilizó un anticuerpo monoclonal contra la variante genótica PiZ del AAT para analizar y comparar la frecuencia del gen PiZ en un área (cuento de Jämtland en el centro de Suecia) con una alta prevalencia. Las frecuencias del gen PiZ no difirieron entre las áreas. También se analizaron sueros de 27 varones adultos no relacionados con hemocromatosis diagnosticados en el área de HI alta por la presencia del producto del gen PiZ pero ninguno era portador del alelo PiZ. Estos hallazgos refutan fuertemente cualquier asociación entre ellos. Deficiencia de AAT e HI.

Resonancia magnética de pelvis femenina: revisión
 La RM de pelvis femenina ofrece una única visualización de la anatomía pélvica. En las imágenes potenciadas en T2, la anatomía de la zona uterina y los cambios temporales bajo estímulos hormonales están bien expuestos. Las neoplasias uterinas benignas y malignas son demostradas con precisión. Sin embargo, el tipo de tumor no puede ser diagnosticado. En la estadificación del carcinoma de endometrio y de cérvix, la RM ofrece distintas ventajas sobre la ecografía y/o la TC. Las principales ventajas son las habilidades para ilustrar el tumor y proporcionar un gran contraste tisular entre el tumor y el tejido circundante normal. En la evaluación de los tumores ováricos, la experiencia con la RM es todavía limitada. Esto es solo el inicio de las aplicaciones clínicas de la RM. Hay que hacer mucho más trabajo para explorar completamente el valor de esta técnica versátil y poderosa.

RM de enfermedad del espacio aéreo pulmonar: modelo experimental y resultados clínicos preliminares
 Para evaluar el potencial de la RM para diferenciar las diversas causas de consolidación pulmonar, 16 pacientes con enfermedades del espacio aéreo conocidas fueron imaginados y se determinaron los valores de T1 y T2. Se encontró una superposición sustancial entre los diferentes grupos diagnósticos de mapeo T1 y T2, aunque la proteinosis alveolar fue notable por su bajo valor T1. Además de eso, fue construido y probado un maniquí de gelatina simulando consolidación con grados variables de aireación residual, demostrando que el grado de aireación no influenció los valores de T1 y T2 medidos.

Cartílago cricoides elíptico: un tipo único de estenosis subglótica congénita
 Se describe un cartílago cricoides de forma elíptica, un tipo específico de estenosis subglótica congénita, y se discuten los hallazgos laringoscópicos y radiográficos en tres casos. La deformidad de la vía aérea laríngea subglótica en una radiografía anteroposterior de la vía aérea sugiere este diagnóstico.

Staging rectal cancer by MR and CT
 Dieciséis pacientes con cáncer de recto conocido fueron evaluados y estadificados con TC y RM, y en cirugía. Se realizó evaluación detallada de los especímenes patológicos y se correlacionó con TC y RM para determinar la precisión de la estadificación. La mayoría de los casos fueron estadios avanzados y tanto la TC como la RM fueron igualmente efectivas en la estadificación. La posición prona con técnica de aire-distensión fue igualmente importante para los exámenes de TC y RM. Debido a un material de contraste positivo (yodo) se pueden realizar exámenes de TC adecuados sin preparación previa del intestino; sin embargo, la limpieza intestinal fue necesaria para los exámenes de RM. Ambas técnicas podrían identificar el tumor primario y la invasión a la grasa perirrectal y a los órganos locales. Ni la TC ni la RM fueron capaces de evaluar el grado de infiltración de la pared intestinal ni la extensión tumoral a ganglios linfáticos perirrectales de tamaño normal.

Estadificación del carcinoma vesical: correlación RM-TC-quirúrgica
 Once pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga fueron examinados con resonancia magnética de espino-eco usando un imán superconductivo operando en una fuerza de campo de 0,35 T. Se compararon los resultados de la RM con los de la TC en 10 pacientes. A todos los pacientes se les realizó cistectomía radical incluyendo linfadenectomía pélvica. La precisión de la RM para la estadificación fue del 64% con la clasificación TNM y del 73% con el sistema Jewett-Strong-Marshall, mientras que la precisión de la TC fue del 40%. La RM proporcionó una mejor demostración de invasión tumoral de los planos de grasa perivesical, próstata y vesículas seminales, y un mayor detalle anatómico se aseguró por visualización directa sagital y coronal.

RMN de líquido articular en cadera normal e isquémica
 Se estudiaron imágenes de RM en 36 caderas con necrosis avascular documentada y 80 caderas sin evidencia de enfermedad articular para determinar la cantidad y apariencia de líquido en la articulación. Todos los exámenes de RM se realizaron en una máquina de 1.5-T e incluyeron imágenes coronales realizadas con ponderación relativa T2 (tiempos de repetición = 2000-2500 mseg, retrasos ecográficos = 60-100 mseg). La cantidad de líquido articular, que tuvo una señal intensa mayor que la grasa, fue clasificada de 0 a 3 y analizada con relación a la edad del paciente y al estadio radiográfico de necrosis avascular. El líquido articular se observó en el 84% de las caderas normales supuestas. Sólo cuatro (5%) de 80 tenían suficiente líquido para rodear el cuello femoral (grado 2) y ninguno tenía suficiente líquido para distener la cápsula articular (grado 3). En comparación, 21 (58%) de 36 caderas con necrosis avascular presentaron derrames de grado 2 o grado 3 (p < 0,005) y en todos se observó algún líquido. Se observaron derrames de grado 3 en 7 (50%) de 14 caderas con aplanamiento de la cabeza femoral, en comparación con solo 1 (5%) de 20 en las que el contorno femoral fue normal. Se concluye que pequeñas cantidades de líquido están presentes tanto en caderas normales como en aquellas con necrosis avascular. En necrosis avascular, el aumento del líquido articular puede estar presente antes de que se produzcan anomalías radiográficas, pero es mayor después de que haya aplanamiento de la cabeza femoral. La RM es un método altamente sensible para detectar líquido en la articulación de la cadera.

Cambios de cadera en parálisis cerebral espástica
 Se evaluaron las radiografías de las caderas de 69 pacientes con parálisis cerebral para el ángulo de Wiberg, ángulo acetabular, grado de subluxación, forma de la cabeza femoral y, cuando se realizaron los estudios adecuados. Las anomalías incluyeron diversos grados de subluxación o luxación lateral superior, displasia del acetábulo asociada a desplazamiento de la cabeza femoral, aplanamiento de la porción media y/o lateral degenerativa del ángulo de la cabeza femoral. Los desequilibrios neuromusculares y la deambulación anormal por parálisis cerebral alteran las fuerzas biomecánicas de la cadera y resultan en alteraciones óseas características. El reconocimiento y el tratamiento adecuado de estos cambios pueden alterar significativamente el curso clínico de la enfermedad.

Oxigenación de membrana extracorpórea: aspecto radiográfico del tórax neonatal
 Se revisaron las radiografías de tórax de 26 recién nacidos tratados con oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO) por insuficiencia respiratoria intratable. El aspecto radiográfico típico de los pulmones en estos pacientes es la opacificación pulmonar difusa con pérdida de volumen variable. Los broncogramas de aire y la atelectasia basilar en parche son hallazgos comunes. En general, la disminución de los requerimientos de ECMO se reflejó en la mejora de las radiografías de tórax con mejoría radiológica que se retrasó la mejoría clínica. De 167 radiografías de tórax disponibles para la evaluación, 105 (62,8%) reflejaron cambios en las tasas de flujo de la ECMO. Las radiografías en pacientes con diagnóstico individual de enfermedad de membrana hialina, síndrome de aspiración de meconio y sepsis mostraron la mejor correlación con la mejoría clínica (95 [69%] de 137 radiografías). Los obtenidos en pacientes con hernia diafragmática congénita e hipertensión pulmonar persistente del recién nacido solo mostraron la peor correlación (10 [30%] de 30 radiografías). Ni el grado absoluto de anormalidad radiográfica ni el grado de mejoría radiográfica se correlacionaron bien con los requerimientos de ECMO. Las radiografías iniciales fueron útiles para confirmar la posición de las cánulas de derivación y los tubos respiratorios. Los exámenes diarios rutinarios no revelaron anormalidades inesperadas. Sin embargo, las radiografías tomadas durante períodos de aumento de requerimientos de ECMO debido al ductus arterioso permeable o sobrecarga de volumen mostraron empeoramiento de la opacificación pulmonar.

RM de malformaciones vasculares ocultas angiográficamente
 Once pacientes con 15 malformaciones arteriovenosas ocultas angiográficamente se estudiaron mediante resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada (TC). Cinco pacientes presentaron prueba de biopsia; seis fueron diagnosticados clínicamente desde el seguimiento clínico a largo plazo (más de 3 años) y las características de imagen. De las 15 lesiones, 11 fueron reconocidas por TC y RM. Cada método fue falso negativo para dos lesiones. La contribución más útil de la RM en la caracterización de las malformaciones arteriovenosas ocultas angiográficamente fue la descripción de focos hemorrágicos en 12 de las 13 lesiones observadas en RM. Los focos de alta atenuación indicativos de hematomas se observaron solamente en cinco lesiones en la TC; el resto fueron iso o hipoatenuantes. La TC detectó dos lesiones muy pequeñas, en un caso como focos puntiformes de realce y en el otro como calcificación puntiforme, que no se observaron con RM. La RM complementa la TC para caracterizar angiográficamente las malformaciones arteriovenosas ocultas y distinguirlas de las lesiones de apariencia similar, en particular las neoplasias pequeñas. Sin embargo, cuando esas lesiones son vistas solamente con calcificación focal y realce sutil en la TC, la RM de rutina puede perderlas.

Evaluación por TC de hemorragia retroperitoneal asociada a arteriografía femoral
 La TC se utilizó para evaluar las complicaciones hemorrágicas retroperitoneales temporalmente relacionadas con el cateterismo de la arteria femoral en ocho pacientes. En seis pacientes con hemorragia retroperitoneal causada por una complicación angiográfica, la TC mostró una masa de partes blandas de alta densidad originada en los vasos inguinales y extendiéndose hacia los espacios retroperitoneales ipsilaterales. En los otros dos pacientes, la TC no sólo excluyó el sangrado significativo del vaso cateterizado, sino que determinó un diagnóstico alternativo (hematoma secundario a anticoagulación y neumoatosis intestinal por intestino isquémico). Los hallazgos de la TC motivaron la cirugía en tres pacientes.

Sociedad de Radiología Pediátrica John Caffey Award. MR development of blood and products: an in vitro study
 Existen reportes contradictorios de la aparición de sangre y coágulos sanguíneos en el cuerpo humano por resonancia magnética. Este estudio fue diseñado para mostrar la intensidad de la señal in vitro de RM de hemoderivados humanos en estado fresco y evaluar los cambios seriados de la RM que ocurren a lo largo del tiempo (2 semanas). También se midieron los tiempos de relajación T1. Se estudió sangre total, plasma, suero, concentrados de glóbulos blancos, concentrados de plaquetas, hematíes lisados, concentrados de hematíes y coágulo sanguíneo. Los resultados muestran que el plasma y el suero tienen valores T1 similares, como los eritrocitos lisados e intactos. T1 del suero y del plasma se elevaron inicialmente y luego cayeron con el envejecimiento de las muestras. T1 de los glóbulos rojos, el coágulo y los glóbulos rojos empaquetados disminuyeron durante las primeras 48 h y luego permanecieron constantes durante 7 días antes de aumentar a los valores iniciales en 2 semanas. Las plaquetas y los glóbulos blancos tuvieron poca influencia en la imagen de RM. Sin embargo, la temperatura tuvo un efecto significativo sobre el T1 y la intensidad de la señal. Los coágulos in vivo son mezclas complejas de coágulo completo, coágulo de lisado, suero y plasma influenciados de diversas maneras por los tejidos normales o enfermos adyacentes. Las propiedades químicas y físicas de la mezcla cambian constantemente. Debido a la naturaleza compleja del coágulo, la determinación de la edad de un hematoma a partir de la aparición de coágulos en la imagen de RM puede no ser posible.

Pica: una visión general
 Pica es la ingesta compulsiva y persistente de alimentos o sustancias no alimentarias. Es un problema mundial que no tiene barreras de edad, raza, sexo o región geográfica. Su alta prevalencia en los Estados Unidos está ampliamente descubierta. Las causas y factores de riesgo de pica no están bien establecidos, aunque las deficiencias minerales y las preferencias alimentarias culturalmente ingratas juegan un papel. Para el diagnóstico, se debe sospechar y buscar pica. Los médicos deben estar conscientes de que el pica puede ser curado y que la prevención puede salvar la vida.

Etiología y significación clínica de nuevos defectos de conducción fascicular tras cirugía de revascularización miocárdica
 Se estudiaron 200 pacientes consecutivos sometidos únicamente a cirugía de revascularización coronaria. Cuarenta y cinco pacientes (grupo A) desarrollaron nuevos bloqueos de conducción fascicular y 155 pacientes (grupo B) no. Los 45 pacientes del grupo A desarrollaron los siguientes bloqueos de conducción fascicular: bloqueo de rama derecha 47%, bloqueo de rama derecha y hemibloqueo anterior izquierdo 8%, bloqueo de rama derecha y bloqueo de rama izquierda de primer grado 8%, bloqueo auriculoventricular izquierdo 18%, bloqueo de primer grado 2%, No hubo diferencias significativas en sexo, incidencia de diabetes, número de injertos realizados, fracción de eyección (menos del 55%) e infarto perioperatorio. Los pacientes del grupo A eran mayores (p < 0,01). La hipertensión arterial se encontró frecuentemente en el grupo A (27 vs 45 pacientes; p < 0,01) y estuvo presente durante una media de 12,4 años en el grupo A y 4,9 años en el grupo B (p < 0,01). El uso preoperatorio de digitalis se encontró en 14 (31%) pacientes del grupo A y en 18 (12%) pacientes del grupo B (p < 0,01). Veintiún (47%) pacientes del grupo A tenían enfermedad significativa (mayor del 70%) de la arteria coronaria principal izquierda en comparación con 17 (10,9%) del grupo B (p < 0,001). No hubo diferencias en la recurrencia de angina ni en la supervivencia a los 14 meses. En conclusión, la incidencia de nuevos bloqueos de conducción fascicular tras cirugía de bypass es del 22,5%. La hipertensión arterial de larga duración, la enfermedad coronaria principal izquierda y el uso preoperatorio de digital parecen ser factores predisponentes. El nuevo bloqueo de la conducción fascicular no afecta el pronóstico.

Efectos directos del tabaquismo sobre el corazón: trastornos isquémicos silenciosos del flujo coronario
 El tabaquismo está fuertemente asociado con cardiopatía isquémica y eventos coronarios agudos. Se estudió el efecto de fumar un solo cigarrillo sobre la perfusión miocárdica regional en 13 fumadores crónicos con angina de pecho estable típica mediante tomografía por emisión de positrones y rubidium-82 (82Rb). Los resultados se compararon con los efectos del ejercicio físico. Después del ejercicio, 8 pacientes (61%) presentaron angina, depresión del ST y perfusión miocárdica regional anormal. La captación de 82 Rb aumentó de 49 +/- 8 a 60 +/- 7 en el miocardio remoto, pero disminuyó de 46 +/- 3 a 37 +/- 5 en el área isquémica. Los 5 pacientes restantes (39%) presentaron incrementos homogéneos en la captación de 82Rb sin angina ni depresión del ST. Después del tabaco, 6 de los 8 pacientes con respuestas positivas al test ergométrico tuvieron una disminución de la captación de 82Rb, de 47 +/- 3 a 35 +/- 6 en el mismo segmento del miocardio afectado durante el ejercicio. Sin embargo, a diferencia del ejercicio, los eventos durante el tabaquismo fueron en gran medida silenciosos. La reducción absoluta de la captación regional de 82Rb después del tabaco ocurrió en niveles significativamente menores de demanda de oxígeno miocárdico que después del ejercicio. Esto sugiere que el compromiso del suministro de sangre coronaria es responsable. Así, en los fumadores con enfermedad arterial coronaria, cada cigarrillo puede causar profundas perturbaciones silentes de perfusión miocárdica regional que probablemente ocurran frecuentemente durante la vida diaria. Tales insultos repetidos pueden representar un importante mecanismo que relaciona el tabaquismo con eventos coronarios.

Várices colónicas difusas: causa infrecuente de sangrado intestinal
 Las variedades del colon son poco frecuentes y cuando se presentan suelen ser segmentarias. La causa de estas várices segmentarias suele ser la hipertensión portal. La afectación variceal difusa del colon es aún más infrecuente y hasta ahora los dos casos descritos en la literatura han tenido una etiología idiopática. Describimos aquí el tercer caso de este tipo, y señalamos que la difusa implica una causa desconocida.

Dietary sodium, calcio, potasio, and blood pressure
 La asociación transversal de la presión arterial sistólica con la dieta sodio, calcio y potasio, estimada a partir de historias dietéticas, fue investigada por análisis de regresión múltiple de los datos recogidos en Holanda a principios de 195091 en un examen civil de salud general. Se observó una tendencia negativa estadísticamente significativa con la presión arterial sistólica para la ingesta de calcio tanto en hombres como en mujeres, incluso después de ajustes para covariables. Para la ingesta de sodio y potasio, las tendencias negativas observadas no fueron significativas después de los análisis multivariados. Además de eso, no fueron encontradas asociaciones consistentes entre la presión arterial diastólica y los micronutrientes después de los análisis multivariados, excepto una asociación negativa significativa con el consumo de calcio en las mujeres. En esta población de estudio, la presión arterial fue un fuerte factor de riesgo independiente de mortalidad total: la mortalidad a los 15 y 25 años fue alrededor del doble para los hipertensos (mayores o iguales a 160 mmHg) que para los normotensos. Estos hallazgos apoyan la conclusión de estudios epidemiológicos recientes de que una mayor ingesta de calcio se asocia con una menor presión arterial sistólica y amplían la evidencia a un período más precoz.

Variabilidad intra e interindividual en la ingesta de sodio en sujetos normales y en pacientes con insuficiencia renal
 Para dilucidar los patrones de ingesta dietética de sodio en sujetos con vida libre, se recogieron 26 muestras consecutivas de orina de 24 horas en 18 sujetos que no habían recibido instrucciones para limitar el contenido de sodio de sus dietas, y que no eran conscientes. Nueve sujetos con valores de creatinina plasmática inferiores a 2 mg/dL tuvieron una VNI promedio de 24 horas de 156 mEq/d, con una variabilidad interindividual de SD +/- 38 mEq. Su variabilidad intraindividual fue de 61 mEq. Nueve sujetos con valores de creatinina mayores de 2 mg/dL tuvieron una VNI promedio de 24 horas de 108 mEq/d (p < 0,05). La variabilidad intraindividual de estos sujetos fue de 39 mEq/d. Los sujetos con función renal normal ingirieron más sodio que los sujetos con insuficiencia renal, aunque la variabilidad en ambos grupos fue amplia. Estos datos confirman y amplían observaciones anteriores e ilustran la dificultad de identificar correlaciones biológicas en presencia de una considerable variabilidad intraindividual. Destacan la futilidad de estimar la ingesta dietética media de sodio con una colección de orina única o ocasional de 24 horas, tanto en sujetos normales como en pacientes con insuficiencia renal.

Patogénesis de la artritis reumatoide
 Muchos tipos de células son activadas y transformadas en el sinovium reumatoide, contribuyendo así a la amplificación del proceso de la enfermedad. La respuesta inmune en la artritis reumatoide es probablemente iniciada por un antígeno, aunque hay alguna evidencia de que los anticuerpos anticolágenos se desarrollan en respuesta a la destrucción tisular, después de que la artritis reumatoide haya evolucionado clínicamente. La inflamación precoz del sinovial se caracteriza por una proliferación vascular llamativa, que ocurre en respuesta a factores de angiogénesis liberados por macrófagos activados. La activación generalizada de macrófagos y linfocitos propios de la reacción inmune en el sinovio genera la producción de anticuerpos, incluyendo la producción de factor reumatoide. Los datos sugieren que los complejos inmunes depositados en el cartílago atraen leucocitos polimorfonucleares, los cuales liberan enzimas en la superficie del cartílago. Muchos productos de la inflamación actúan como mediadores, llevando a la proliferación de células sinoviales. Se han encontrado células estrelladas, macrófagos y fibroblastos a lo largo de la unión panal/cartílago; por diversas interacciones, estas contribuyen a la destrucción del cartílago y hueso.

Linfocitos T con 7;14 translocaciones: frecuencia de ocurrencia, puntos de corte y significado clínico y biológico
 Entre 11.915 pacientes consecutivos y 37 controles normales que tuvieron análisis cromosómico en la Clínica Mayo entre 1978 y 1984, 83 tenían una única metafase esporádica con una translocación de 7;14. En 81 de las translocaciones, los puntos de corte fueron 14q11 y 7q34 (tipo I) o 7p13 (tipo II): las translocaciones tipo I ocurrieron en 42 pacientes 39 y tipo II. Las otras dos translocaciones tuvieron puntos de corte diferentes: una fue t(7;14)(q11;q32), y la otra fue t(7;14)(p13;q32). Todas las translocaciones tipo I y tipo II se produjeron en los cultivos de linfocitos estimulados por fitohemaglutinina; su incidencia combinada fue de 4,88 X 10(-4) por metafase (81es de 165,991 en dichos cultivos. No se encontró translocación tipo I o II entre 6.733 metafases de fibroblastos, 33.463 metafases de aniocitos, o 68,972 médula ósea y metafases de sangre periférica no estimuladas. Una variante 7;14 translocación ocurrió en un cultivo estimulado por fitohemaglutinina y la otra ocurrió en un cultivo de fibroblastos. No se encontró correlación de las translocaciones esporádicas 7;14 con ningún mes o época del año o con la edad del paciente o el sexo. De los 83 pacientes, 78 tenían diversos trastornos clínicos, tres tenían ataxia-telangiectasia, uno era un control normal y uno era un donante de inseminación artificial. Estudios de seguimiento en 64 (77%) pacientes indican que hasta la fecha no se ha desarrollado ningún proceso maligno posterior al análisis cromosómico. Excepto la ataxia-telangiectasia, la aparición de translocaciones tipo I y II en los cultivos de linfocitos puede tener poca significación clínica. El significado biológico de estas translocaciones puede ser la asociación de genes en las bandas cromosómicas 14q11, 7p13 y 7q34 con la fisiología normal de los linfocitos, como el antígeno T- y beta-chains.

La linfadenopatía difusa como manifestación de espondilitis anquilosante
 La linfadenopatía difusa no ha sido descrita previamente en asociación con espondilitis anquilosante. Se describe el caso de un varón de 22 años que presentó anorexia, pérdida de peso, dolor de hombro y linfadenopatía difusa. La biopsia ganglionar mostró un patrón inespecífico de hiperplasia reactiva con histiocitosis sinusal. La evaluación clínica reveló espondilitis activa con positividad para HLA-B27. No se encontró otra causa de linfadenopatía. Se discute la asociación entre linfadenopatía y enfermedades del tejido conectivo. La espondilitis anquilosante debe añadirse al diagnóstico diferencial de los pacientes con linfadenopatía generalizada de causa incierta.

Profilaxis de trimetoprim-sulfametoxazol en dosis única para cesárea
 La profilaxis con trimetoprima-sulfametoxazol en dosis única tras pinzamiento del cordón umbilical disminuyó la tasa de endomiometritis en pacientes de alto riesgo en un 50% en comparación con placebo. Esta combinación de fármacos puede afectar la flora normal del cuello uterino lo menos posible, por lo que las superinfecciones deben ser raras.

La administración central de antisuero alfa-MSH aumenta la fiebre en el conejo
 La hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH) tiene una marcada acción antipirética cuando se administra de forma central o periférica, y la concentración de este péptido cerebral aumenta durante la fiebre septal del cerebro. Para evaluar el significado del alfa-MSH central endógeno en la fiebre, se administró antisuero a conejos por medio de una cánula implantada en el tercer ventrículo cerebral. Cada día durante 3 días, los animales recibieron 50 microlitros de suero de conejo normal (NRS) o un volumen igual de antisuero elevado contra alfa-MSH. La interleucina 1 (IL 1) fue entonces inyectada por vía intravenosa para determinar el efecto de la inmunoneutralización central de la alfa-MSH sobre la respuesta febril. La inmunoneutralización prolongó notablemente la fiebre. El aumento promedio de la temperatura y el área bajo la curva de fiebre después de la inyección de IL 1 también fueron significativamente aumentados. El tratamiento antisuero no alteró la temperatura corporal normal, y la NRS no afectó la fiebre inducida por IL 1. Estos resultados indican que el alfa-MSH central endógeno contribuye a la limitación fisiológica de la fiebre y que el papel de este péptido en la regulación de la temperatura es relevante para el estado febril, pero no para la normotermia.

Se realizó una comparación inmunofenotípica de los casos asociados y no asociados a micosis fungoide
 La documentación de micosis fungoide focal en biopsias ganglionares con linfadenopatía dermatopática es morfológicamente difícil. Dado que la micosis fungoide es un linfoma con el fenotipo de células T maduras, generalmente de la clase T-helper, los autores investigaron si existen alteraciones en la relación de células linfoides de Leu 3a (T-hel) como posibles marcadores inmunológicos. Diez muestras de biopsia de ganglios linfáticos con evidencia diagnóstica de linfadenopatía dermatopática, pero no de micosis fungoide, fueron estudiadas con el uso de histología de células fungoides en suspensión cutánea conocidas. La relación Leu 3a/Leu 2a promedio fue de 7,0 +/- 1,06 (SE) en los 10 casos de linfadenopatía dermatopática estudiados por FS y 6,9 +/- 1,14 en los 6 casos estudiados por CS. Estas ratios fueron significativamente mayores (P < 0,001) que la media de la relación Leu 3a/Leu 2a de 2,9 +/- 0,29 (FS) y 2,4 +/- 0,22 (CS) en ganglios linfáticos control comparables. A pesar del aumento de células teñidas de Leu 3a en linfadenopatía dermatopática, no hubo diferencias esenciales en las relaciones Leu 3a/Leu 2a entre pacientes con y sin micosis fungoide conocida. El uso de otros anticuerpos reactivos con células T, como anti-Leu 8, anti-Leu 9, y anti-Tac, tampoco ayudaron en esta discriminación. Los resultados indican que la determinación de la relación Leu 3a/Leu 2a y el uso de otros anticuerpos monoclonales convencionales de células T no aportan evidencia concluyente en apoyo de un diagnóstico presuntivo o temprano de la enfermedad ganglionar.

Prevención primaria y enfermedad coronaria: los beneficios económicos de la reducción del colesterol sérico
 Examinamos los beneficios económicos esperados de la reducción del colesterol en hombres adultos con elevaciones significativas del colesterol total sérico (por encima de 260 mg/dl), incorporando estimaciones de los beneficios directos de las reducciones anticipadas de la morbilidad en el trabajo indirecto. Nuestros hallazgos arrojan beneficios directos descontados a lo largo de la vida de una reducción del 15 por ciento en el colesterol total sérico de $3 a $208 por persona, y descontados los beneficios indirectos de la vida de $1 a $8,946. Los beneficios aumentan con el nivel inicial de colesterol y disminuyen con la edad de inicio de la intervención. Los beneficios económicos aumentan aproximadamente dos veces en presencia de otros factores de riesgo coronario, como el tabaquismo y la hipertensión arterial. Los resultados sugieren que las intervenciones hipolipemiantes, independientemente de su coste, probablemente traigan un ahorro directo sustancial al sistema sanitario. Sin embargo, los beneficios indirectos de la intervención son bastante elevados para adultos jóvenes y de mediana edad, así como para aquellos con elevación grave del colesterol o con factores de riesgo coronario adicionales.

Expresión diferencial de los antígenos linfocitarios de trofoblasto reactivos cruzados (TLX) sobre los linfocitos T y B
 Se ha demostrado que los sueros heterólogos al trofoblasto humano (TLX antisera) reconocen linfocitos de sangre periférica (LPB); en estudios no relacionados se han encontrado receptores Fc no citotóxicos que bloquean los anticuerpos B normales. Este estudio tuvo como objetivo determinar si (a) hubo relación entre el bloqueo de los receptores Fc y la actividad citotóxica anti-TLX en diez sueros TLX y (b) diferentes patrones de reactividad frente a los linfocitos TL. El análisis factorial independiente mostró cuatro antisueros con patrones de linfocitotoxicidad T que dieron una carga alta en un factor matemático y baja en un segundo. Tres sueros compartían el patrón opuesto y tres eran intermedios. Los grupos fueron similares pero más discretos que los obtenidos cuando se utilizó el ABP como dianas. Los patrones de linfotoxicidad B fueron diferentes de T y ambos se diferenciaron de la actividad de inhibición de la roseta del anticuerpo eritrocitario. La actividad no se correlacionó con los tipos HLA-A, -B o -DR llevados por las células panel. Estos datos indican que los antisueros TLX contienen anticuerpos directamente citotóxicos a los antígenos expresados diferencialmente en linfocitos T y B y que los anticuerpos bloqueantes no citotóxicos de los receptores Fc no están asociados con ningún grupo TLX.

Aumento dependiente de timo en la población de células T esplénicas en ratones postparto
 Se investigó la dinámica celular en el timo y bazo de ratones durante el primer embarazo alogénico y durante el puerperio. Una disminución considerable en el número de timocitos ocurrió en el embarazo medio y se mantuvo hasta el posparto. Hubo un aumento en el número de células T esplénicas en el tercer día posparto. Estas células T esplénicas se mostraron con el fenotipo Lyt-1+2, determinado por análisis multiparamétrico, y su respuesta al Con A se incrementó en comparación con las células T esplénicas de ratón. Como esas células T no se observaron en el bazo posparto de ratones timomizados adultos, pueden haber derivado del timo. La respuesta al Con A por las células del bazo virgen normal se deprimió cuando se añadieron células del bazo de los ratones posparto 3 días al cultivo como células del tercer partido. Así, el aumento del número de células T esplénicas puede actuar como células inductoras en el circuito supresor durante el puerperio.

Micetoma de cabeza y cuello
 El micetoma craneal no es tan raro como se creía. En el Sudán, la mayoría de los casos son causados por S. sumliensis; no se encontró ningún caso causado por especies de Nocardia. El actinomiceto craneal fue potencialmente fatal y fue el más difícil de tratar. Los mejores resultados del tratamiento se obtuvieron en los casos de infección por A. madurae.

El aire acondicionado y la televisión como factores protectores en el riesgo de encefalitis arboviral
 En California, el advenimiento de la vivienda condicionada a la televisión y el aire coincide con una disminución general de los casos de encefalitis viral transmitida por mosquitos en humanos en los últimos 25 años. Durante este mismo período, los niveles de poblaciones de vectores, la actividad del virus en vectores, aves y caballos han sido altos a veces. El aire acondicionado y la televisión estimulan a las personas a permanecer interiores durante las noches de verano, el primer momento en el que Culex tarsalis infectado transmite encefalomielitis equina occidental y St. Louis encephalitis viruses. Se compararon las tasas de ataque de estas 2 enfermedades en 33 municipios del valle central de California, 1945-1982, con la prevalencia del clima familiar y la televisión. Las tasas de encefalitis se asociaron negativamente con la propiedad televisiva en el análisis transversal y longitudinal. Por otra parte, los condados individuales que experimentaron el aumento más rápido de la propiedad de la televisión doméstica tuvieron el mayor descenso en las tasas de encefalitis. Una encuesta telefónica realizada en el condado de Kern reveló que el acondicionador de aire y los tiempos de utilización de la televisión correspondían estrechamente a los tiempos de alimentación de Cx. tarsalis, y los encuestados indicaron una preferencia por permanecer indoros. Se concluye que los patrones de comportamiento alterados pueden proteger de las enfermedades transmitidas por vectores y ser complementarios a los programas de control vectorial.

Patogénesis de hemorragias de sustancia blanca periventricular en prematuros
 La hemorragia de sustancia blanca periventricular (HOP) se encontró frecuentemente en recién nacidos de muy bajo peso con asfixia perinatal o dificultad respiratoria. La HBPM primaria con o sin ruptura intraventricular se encontró en las zonas fronterizas arteriales profundas de los lóbulos frontales o occipitales. El daño tisular isquémico inducido por la hipoperfusión puede ser un factor predisponente para la HBPM. Sin embargo, la alta incidencia de trombos intravasculares viscerales y la aparición de hemorragia en forma de fana sugieren infarto hemorrágico venoso. La trombosis venosa con coagulopatía puede ser un factor importante para la patogénesis de la HBPM.

La respuesta asmática tardía al reto alérgeno-Parte I
 De los 251 pacientes con asma bronquial, 61 (24%) desarrollaron 83 respuestas asmáticas tardías (bronquio-obstructivas) al desafío bronquial con alérgeno (BP). El LAR se inició en 6 a 12 horas, alcanzó su máximo en 4 a 8 horas y se resolvió en 24 a 26 horas después del desafío del alérgeno. Todos los LAR fueron altamente significativos en comparación con el test control (p < 0,01). El LAR se observó bien como respuesta tardía aislada (ILAR) en 35 casos (10%) o como respuesta tardía doble (DAR) en 48 casos (14%), siendo una combinación de una respuesta inmediata (DIAR) y tardía (DIAR). La LAR mostró seis patrones básicos. La asociación de LAR con otros parámetros diagnósticos fue: historia de enfermedad positiva en 49 casos de LAR (59%); respuesta cutánea tardía (RAL) positiva en 51 casos de LAR (61%); IgE total aumentada en 17 casos LAR+; RTL; RTL+:

Efecto del carragenina sobre la histología de la bursa de tejido y la respuesta inmune humoral al antígeno Salmonella O
 Las células secretoras de querazón han sido estudiadas con microscopio óptico y electrono después del tratamiento prolongado con carragenina. La inyección intravenosa de carragenina redujo el número de células secretoras hasta 4 días después de la primera administración de carragenina. La degranulación de las células secretoras puede haber dificultado la identificación de estas células. La descarga de gránulos de las células secretoras fue indicada por la aparición de una gran cantidad de sustancia extracelular en la superficie celular. El carragenina puede haber acelerado el cambio IgM-IgG después de la inmunización con antígeno Salmonella O. El rápido cambio IgM-IgG fue precedido por degranulaciones de las células secretoras. Por tanto, los productos secretores de las células podrían haber contribuido al cambio. El número de células secretoras en las aves tratadas con carragenina aumentó con la inmunización secundaria. Muchas de estas células secretoras eran inmaduras y estaban situadas cerca del borde corticomedular. Las células jóvenes mostraron un gran núcleo blasto y citoplasma voluminoso con gránulos alrededor del citocentro y la zona de Golgi.

C cristaluria inducida por basura: mitos y realidades
 La cristaluria médica a menudo es difícil de reconocer e identificar. Ya sea por sobredosis terapéuticas o susceptibilidad individual, el diagnóstico siempre es importante. El 70% de los fármacos implicados en la cristaluria pueden inducir cálculos renales o promover su crecimiento. Además, aproximadamente un medicamento cristaluria de cada diez está acompañado clínica o biológicamente de insuficiencia renal. Sobre la base de 59 casos de cristaluria medicinal, se discute el medio de identificación, las moléculas implicadas y la frecuencia de estas cristalurias iatrogénicas.

Fístula aortoentérica: una catástrofe esperando suceder
 Presentamos el caso de un paciente con hemorragia digestiva alta masiva recurrente. La evaluación durante la hospitalización inicial no reveló etiología definida. Durante su segunda hospitalización fue sometido a laparotomía exploratoria y se identificó un aneurisma de aorta abdominal con fistulización en duodeno. Durante la cirugía la paciente sufrió una parada cardiorrespiratoria y no pudo ser resucitada. Este caso ejemplifica algunas de las características clínicas importantes que pueden sugerir el diagnóstico, incluyendo la presencia de una masa abdominal pulsátil, una fuente peculiarmente intermitente o obscura de sangrado, y la queja concomitante de dolor de espalda y hemorragia gastrointestinal.

