Inhibición de la diferenciación eritroide de las células de la eritroleucemia de ratón por un producto o productos de macrófagos
 Los medios modificados a partir de las líneas celulares de macrófagos murinos establecidas (RAW264.7, P388D1 y WEHI-3) incubadas con endotoxina en un medio libre de actividad inhibida por el virus de la enzima eritroidulfasa contienen un inhibidor. La endotoxina en sí misma no tiene actividad de la EIA. La purificación parcial de la EIA demostró que es distinta de otros macrófagos como IL-1, TGF beta, ECGF, FGF, G-CSF, factor estimulante de hepatocitos, interferón, PDGF y TNF. Estos hallazgos indican que la EIA es un producto de macrófagos distintos de otras monocinas.

Control de la eritropoyetina de la diferenciación eritroide terminal: mantenimiento de la viabilidad celular, producción de hemoglobina y desarrollo de la membrana eritrocitaria
 Utilizando las células del bazo de ratones infectados con la cepa productora de anemia del virus de la leucemia de Friend, se ha desarrollado un sistema de eritropoyesis modelo in vitro en el que una población homogénea de respuesta eritrocitaria terminal diferenciadora. Los eventos bioquímicos involucrados en la capacidad de mantener la viabilidad, inducir la producción de hemoglobina y promover el desarrollo de la membrana eritrocitaria especializada fueron estudiados durante las 48-72 horas necesarias para diferenciar los proeritroblastos en reticuloblastos. Los resultados muestran que el EP aumenta la captación de glucosa y las síntesis de ARN y proteína en las primeras horas después de la exposición de los eritrocitos a la hormona. Una producción coordinada de heme, alfa y beta globina ocurre más tarde y alcanza picos en aproximadamente 48 horas. Este pico corresponde al tiempo en que la mayoría de las células están sometidas a enucleación y se convierten en reticulocitos. Las síntesis de la membrana eritrocitaria y de las proteínas esqueléticas de membrana no están coordinadas, y se encuentran múltiples patrones de síntesis con respecto al tiempo de exposición al EP. Una serie de proteínas se pierden de la fracción de membrana mientras que las proteínas características del eritrocito maduro se hacen prominentes en la fracción de membrana de las células eritroides al desarrollarse de los reticulocitos en los eritrocitos.

Expresión del gen de la eritropoyetina
 La comparación de mapas de los genes de la eritropoyetina humana y del ratón (EPO) muestra una conservación general. Se utilizó un gen de la EPO de ratón clonado para estudiar la expresión génica de la EPO por el método de la Western blot. Diez horas después del sangrado para inducir la eritropoyesis por estrés en la rata, el único tejido que muestra un mensaje detectable fue el riñón. Otros estudios preliminares sobre la expresión de EPO en células transformadas por FMuLV que secretan EPO constitutivamente no mostraron secuencias virales detectables cercanas al gen, independientemente de los altos niveles de expresión de EPO. Nuevos estudios sobre regulación de la expresión génica de la EPO son ahora posibles con las sondas desarrolladas a partir del gen clonado.

Inhibición por prostaglandina E2 y por antagonista del factor activador plaquetario
 En ratas se examinaron los efectos del pretratamiento con prostaglandina E2 o antagonista del factor activador plaquetario, CV-3988, sobre el daño gástrico inducido por endotoxinas, la extravasación de proteínas plasmáticas gastrointestinales e hipotensión sistémica. El shock endotóxico fue inducido por la administración intravenosa de lipopolisacárido de Escherichia coli y se caracterizó por hipotensión prolongada, hiperemia y hemorragia gastrointestinal, y marcada extravasación de albúmina del tracto radiomarcado en el intersticio. La prostaglandina E2 (25-100 microgramos/kg iv) inhibió dosis-dependiente la hipotensión y el daño gástrico inducidos por endotoxina. A la dosis testada, CV-3988 (10 mg/kg iv) también redujo significativamente la hipotensión inducida por endotoxinas y el daño gástrico. Tanto la prostaglandina E2 (50 microgramos/kg) como la CV-3988 redujeron la extravasación de proteínas plasmáticas inducidas por endotoxina en el intersticio y lumen del tracto gastrointestinal, aunque hubo diferencias en función de las regiones. Los resultados del presente estudio sugieren que las prostaglandinas E2 y CV-3988 pueden actuar a través de un mecanismo similar, posiblemente implicando la inhibición de un papel mediador del factor activador plaquetario en el shock endotóxico.

Apnea del sueño después de una cordotomía cervical percutánea
 La apnea del sueño (Correra de Ondine) es una complicación infrecuente pero potencialmente fatal de la cordotomía cervical percutánea. Los autores tuvieron la oportunidad de revisar las historias clínicas de 6 pacientes que murieron de apnea del sueño después de ese procedimiento. En una serie de 112 pacientes se realizaron 144 cordotomías percutáneas cervicales desde 1977 hasta 1985-80 cordotomías unilaterales y 32 cordotomías bilaterales estadificadas. Seis pacientes (5%) fallecieron por apnea del sueño. Cinco pacientes (16%) fallecieron tras cordotomía bilateral y uno (1%) paciente con enfermedad pulmonar falleció tras cordotomía unilateral. Se presentan los datos clínicos de estos 6 pacientes y se describe en este reporte una patología única de la médula espinal. También se discute la fisiopatología del síndrome de apnea del sueño.

Endoperoxidación, hiperprostaglandinemia e hiperlipidemia en un caso de linfohistiocitosis eritrofagocítica. Reversal con VP-16 e indometacina
 Se reporta evidencia clinicopatológica e histopatológica de ambas endoperoxidaciones con hiperprostaglandinemia e hiperlipidemia en un lactante de 5 semanas con síndrome hemofagocítico. La instauración de terapias histiocitolíticas (VP-16) e inhibidor de la ciclooxigenasa (indometacina) devolvió los niveles de prostaglandina y perfil lipídico a un estado casi normal coincidente con la recuperación clínica. Parece que al reducir la masa celular de los histiocitos y controlar la sobreproducción de prostaglandinas, se pueden revertir algunos tipos de síndrome hemofagocítico.

Linfoma no Hodgkin óseo, características patológicas y radiológicas con correlatos clínicos
 Se estudiaron 37 linfomas óseos, 33 linfomas difusos de células grandes, tres linfomas indiferenciados (pequeñas células no escleradas) y un linfoma bien diferenciado (pequeñas células). Los linfomas de células grandes se subclasificaron como grandes clavos, grandes células no escleradas, multilobadas y sarcoma inmunoblástica (Linfoma de células grandes, tipo inmunoblástica). Once de los 26 pacientes con linfoma de células grandes con un seguimiento adecuado fueron supervivientes a largo plazo (libre de la enfermedad por más de 5 años). Diecinueve de los 33 linfomas de células grandes fueron localizados a un hueso. El estadio y el patrón histológico correlacionaron significativamente con la supervivencia a largo plazo entre los linfomas de células grandes. El 73% de los pacientes con linfoma localizado sobrevivieron a largo plazo, en contraste con el 9% de los pacientes con enfermedad diseminada. El 67% de los pacientes con linfoma de células grandes clavadas y multilobadas sobrevivieron a largo plazo, pero sólo el 21% de los que tenían grandes células no escleradas y sarcomas inmunobásticos. Los tumores tenían aspecto bástico, lítico o radiográfico mixto y bordes escleróticos, líticos o permeativos; ninguno de los hallazgos radiológicos fue útil para el diagnóstico.

La incidencia, la naturaleza y las implicaciones clínicas de los pacientes con cáncer pasan por aversión alimentaria
 El presente estudio documenta la incidencia de aversiones alimentarias relacionadas con la quimioterapia en poblaciones definidas de pacientes y caracteriza aspectos seleccionados del problema. También se evaluó la asociación entre la incidencia de aversión alimentaria y la evolución del paciente. Setenta y seis pacientes con cáncer de mama y pulmón fueron entrevistados antes y en momentos estipulados durante 6 meses después de su curso inicial de quimioterapia. Las aversiones alimentarias prolongadas (AFC) se documentaron mediante cuestionarios abiertos y valoraciones para alimentos ingeridos durante las 48 horas que rodean el primer día de tratamiento. En más del 50% de los pacientes se observaron aversiones relacionadas con el tratamiento y en todos los grupos de alimentos. Las aversiones generalmente ocurrieron poco después del primer ciclo de quimioterapia, fueron específicas de alimentos y de corta duración. No se observó una fuerte asociación entre la incidencia de aversión alimentaria y las medidas de resultado del tratamiento, pero las cuestiones de calidad de vida requieren mayor consideración.

Aumento del ARN ribosómico: ventaja selectiva en el cultivo tisular
 Una línea CCRF-CEM (leucemia de células T humanas), inicialmente resistente al metotrexato por un aumento de cuatro pasos en la concentración del fármaco, reveló un gran marcador de un cromosoma #14 en todas las células tras un cultivo de 6 meses. El marcador es el resultado de una triple duplicación tanto del satélite como del tallo. La hibridación in situ con 3H-cRNA y el vendaje NOR demostraron que el ADN ribosómico fue amplificado y transcrito activamente. El análisis citométrico de flujo mostró un aumento significativo del ARN frente al ADN en las células G1 en comparación con las del original fármaco resistente. El cromosoma anormal apareció después de la retirada del metotrexato del cultivo y puede estar relacionado con el tiempo de duplicación más rápido de esta línea en comparación con la línea parental.

Estudios moleculares y citogenéticos sobre cistrones nucleolares (ADNr) en células de leucemia de ratón
 El cambio en la dosificación génica de los cistrones nucleóticos (ADNr) en las células tumorales no ha sido ampliamente estudiado. Los presentes estudios mostraron que el aumento de dosis, así como la distribución anormal del ADNr, se asoció frecuentemente con células de leucemia de los ratones SL/Ni y AKR. En las células SL normales, el 37%, el 39% y el 25% del ADNr se localizaron en regiones organizadoras nucleolares (NOR) de los cromosomas #12, #18 y #19, respectivamente. El incremento del ADNr/ADNr se demostró por hibridación en las membranas de filtro en las células SL1, SL2, SL3 y M1. La medición directa del ADNr/ADNr en las células G1 reveló un aumento del 11% en las células M1 sincronizadas. El aumento de la dosis de ADNr se explica por trisomía 12 en SL1 y SL2, la NOR ectópica de #9 en SL3, y los cromosomas marcadores doble t(X;19) en M1. Por otro lado, en las células AKR normales, el 27%, el 29% y el 45% del ADNr se asignaron a NORs de los cromosomas #15, #16 y #18, respectivamente. La distribución relativa del ADNr entre los NORs estimados por recuento de granos autordiográficos se sugiere anormal en las células AKR a pesar de su cariotipo normal; un 36% de ADNr se mostró en los cromosomas AK 152; Estos resultados fueron discutidos con referencia a la implicación de la NOR reportada en la translocación cromosómica y amplificación en células tumorales.

Cariotipo tetraploide (92,XXY) en dos pacientes con leucemia linfoblástica aguda
 Se encontraron cariotipos tetraploides sin anormalidades cromosómicas estructurales en aproximadamente el 50% de las células de la médula ósea en dos pacientes con leucemia linfoblástica aguda con morfología L2 e inmunofenotipo "células nulas". La tetraploidía rígida (4n = 92) no ha sido reportada como el único reordenamiento cariotípico en la neoplasia de médula ósea, pero puede representar un subtipo de leucemia citogenética no reconocida previamente.

Traslocación t(11;22) en el estesioneuroblastoma
 El estesioneuroblastoma es un tumor neuroectodérmico maligno de origen olfatorio, extremadamente raro. Hemos realizado estudios citogenéticos sobre una línea de cultivo tisular establecida a partir de una lesión metastásica en un paciente y hemos observado que, entre varias anomalías cromosómicas, las células contenían una translocación recíproca, t(11;22) en el sarcoma periférico. La singularidad de este marcador sugiere que estos tumores pueden derivarse del mismo tipo de células madre, con diversas manifestaciones histopatológicas y clínicas.

La leucemia mieloide crónica en un paciente con una translocación familiar t(6;16)(q13;q22)
 Varón de 75 años con leucemia mieloide crónica que presentaba una translocación constitucional t(6;16)(q13;q22), así como su hija sana. Los estudios cromosómicos de hibridación in situ de los linfocitos de la hija no indicaron interrupción mediada por translocación del cúmulo del gen metalotioneína, a 16q22, aunque esta variante aguda de leucemia mieloide involucrada. Los linfocitos de la hija y del hermano del paciente (quien tenía un cariotipo normal), no tenían mayor fragilidad a 16q22. Los hallazgos no aportan evidencia de una asociación entre la anormalidad cromosómica familiar y la leucemia de este paciente.

Relación entre amplificación génica y desviaciones cromosómicas en gliomas humanos malignos
 Las biopsias de 33 gliomas humanos malignos fueron cariotipadas y evaluadas para la amplificación (más de ocho copias genéticas por célula) del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR), N-myc, gli. Quince de los 33 tumores mostraron amplificación de EGFR, ninguno presentó c-myc amplificado, un tumor presentó N-myc amplificado y uno tuvo amplificación de gli. Trece de los 16 (81%) tumores evaluables con amplificación génica contenían dobles minutos (DM), y solo cuatro de 16 (25%) tumores sin amplificación demostrable contenían estas estructuras. La polisomía para el cromosoma #7, en contraste, ocurrió en el 58% de los tumores con amplificación del EGFR y en el 53% de los tumores sin amplificación del gen. Anomalías estructurales de 7p ocurrieron en dos tumores con amplificación del EGFR y en un tumor sin amplificación de este gen. Estos estudios sugieren que la DM es el locus habitual para genes amplificados (generalmente EGFR) en biopsias de glioma humano, pero que las anomalías estructurales de 7p pueden estar asociadas con la amplificación del EGFR en una pequeña proporción de estos tumores. La presencia de polisomía 7, sin embargo, probablemente no está relacionada con la amplificación del gen EGFR.

Duplicación de los cromosomas Ph y 9q+ durante la transformación blástica de un caso de LMC
 Se describe la transformación blástica de un caso de leucemia mieloide crónica en el que, entre otras anormalidades, se observaron una Filadelfia extra y una extra 9q+. El estudio molecular y el análisis de la evolución clonal del cariotipo llevaron a la interpretación de un hallazgo tan inusual como resultado de la no disyunción, en lugar de una doble translocación t(9;22).

Una translocación variante t(X;15)(p11;q22) en la leucemia promielocítica aguda
 Las translocaciones recíprocas no aleatorias que involucran cromosomas #15 y #17 son anomalías características en una gran mayoría de los casos de leucemia promielocítica aguda (LAP). También se han descrito otras translocaciones complejas en APL que afectan invariablemente al cromosoma #17. Se describe un paciente con características clínicas y morfológicas de APL, pero con cariotipo adquirido no descrito previamente, t(X;15)(p11;q22). Esta es la primera translocación en APL descrita en la que el cromosoma #17 no está involucrado. Aunque un análisis de estructura/función comparativo de los genes potencialmente relevantes para los puntos de corte de translocación tanto en t(X;15) como t(15;17) APL no mostró alteraciones importantes, la expresión molecular mejorada del gen cX.

Hallazgos citogenéticos en un derrame secundario a mesotelioma pleural
 Se realizó un análisis citogenético de las células del derrame pleural secundario a un mesotelioma epitelial. Aunque los hallazgos cromosómicos (tallina seudodiploide, incluyendo cromosomas marcadores que involucran cromosomas #1, #3, #5 y #6) sugieren que el origen neoplásico del derrame fue negativo.

Translocaciones de tándem repetidas en un clon y subclones del melanoma murino B16-F10
 En un clon y tres subclones aislados de la línea F10 del melanoma de ratón B16 se encontró una familia de cromosomas marcadores extraordinariamente largos. Los análisis de bandas mostraron que estos marcadores largos representan translocaciones en tándem repetidas. La mayoría de estos marcadores mostró sólo dos o tres bandas C. La tinción de inmunofluorescencia con suero antikinetocore reveló que estos marcadores tenían dos kinetocores activos o uno activo y uno inactivo. El clon original y una de las subclones fueron altamente inestables con respecto a la composición de los marcadores y a la capacidad de retener los marcadores. Las otras dos subclones resultaron relativamente estables. Como las tres subclones fueron derivados de un clon inestable, nuestros datos sugieren que los genomas estables pueden ser generados a partir de progenitores inestables.

Estudio citogenético de 519 leucemias agudas no linfocíticas de novo consecutivas
 Se realizaron estudios citogenéticos en el mismo laboratorio en 519 casos no tratados de leucemia aguda no linfocítica de novo (LAN) entre 1977 y 1985. La incidencia global de anomalías cromosómicas clonales fue del 54,3%; mayor en niños (67,5%) que en adultos (50,4%). La distribución de las anomalías cromosómicas fue desigual, según las categorías de la nomenclatura del FAB. La mayor frecuencia de alteraciones cromosómicas se observó en ANLL-M3 y la menor en M1 y M6. También se estimó la frecuencia de anomalías cromosómicas específicas y de sus alteraciones asociadas. Se detectó monosomía 7 en tres pacientes con leucemia aguda megacariocítica (M7). Se observaron seis casos con dos clones cromosómicos anormales no relacionados y se detectaron seis anomalías cromosómicas constitucionales. Un conocimiento más claro de la incidencia de diversas alteraciones cromosómicas en LNLA parece necesario para una mejor diferenciación entre las denominadas anomalías cromosómicas primarias y secundarias y para la evaluación pronóstica.

Concentraciones tisulares de ofloxacino en el oído medio
 Veinte pacientes con otitis media crónica fueron sometidos a timpanoplastia y recibieron una dosis oral (dos comprimidos de 200 mg) de un nuevo antibiótico, ofloxacino, tres a siete horas antes de la cirugía. El objetivo del estudio fue demostrar concentraciones satisfactorias de ofloxacino en el oído medio como base para la conocida eficacia clínica de ese agente. Los principales patógenos responsables de infecciones bacterianas en el oído, nariz y garganta, especialmente en el oído, son Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Pseudomonas aeruginosa y alfa-estreptococos. El agente quimioterápico utilizado debe alcanzar concentraciones adecuadas en hueso, mucosas y suero. Se obtuvieron muestras de membrana mucosa, hueso y suero del oído medio y se examinaron los niveles de ofloxacina. El medicamento también fue administrado por un mínimo de cinco días en el postoperatorio. El nivel sérico promedio de ofloxacina fue de 2,1 microgramos/ml, y las concentraciones tanto en la mucosa como en el hueso (2,2 microgramos/gm) estuvieron por encima de los niveles séricos. El grado en que las concentraciones en el posible sitio de infección superaban las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) para los patógenos fue investigado en nuestra clínica en 190 aislados. El estudio mostró que, con los principales patógenos como los estafilococos, las concentraciones tisulares fueron cerca de cuatro veces mayores que las CIMs y que incluso los organismos Pseudomonas fueron efectivamente inhibidos. Todos los pacientes tuvieron una respuesta clínica satisfactoria a la terapia. Los autores recomiendan una dosis de 400 mg de ofloxacino tres a cinco horas antes de la cirugía para la infección del oído medio.

Aumento de la producción de factor de necrosis tumoral y prostaglandina E2 por monocitos en pacientes con cáncer y su modulación única por su plasma
 Investigamos el papel de los monocitos en la producción de factor de necrosis tumoral (TNF) y prostaglandina E2 (PGE2) en 77 pacientes oncológicos con neoplasias del tracto digestivo, utilizando 30 individuos normales y 18 pacientes no oncológicos como controles. Los monocitos fueron incubados con lipopolisacárido por 20 h, y la producción de TNF y PGE2 se analizaron por bioensayos. Se demostró niveles elevados de TNF (mayores de 512 U/ml) y de PGE2 (mayores de 8 ng/ml) en muchos pacientes con cáncer cuando estos factores fueron inducidos en el suero fetal bovino con 10%. El nivel elevado de TNF se ha visto limitado en la mayoría de los casos a pacientes con neoplasias. Así, 51 de 59 pacientes con cáncer (86%), con 44 pacientes con cáncer primario y 15 pacientes con cáncer recurrente, mostraron un aumento del TNF. Por el contrario, casi todos los 18 pacientes con cáncer postoperatorio mostraron niveles de TNF comparables a los normales. Además, 16 pacientes con cáncer primario también demostraron tener niveles reducidos de producción de TNF por monocitos después de la cirugía curativa. Cuando se añadió el plasma del 10% paciente con cáncer al cultivo de inducción, la producción de TNF por monocitos se suprimió drásticamente en los pacientes con cáncer. Curiosamente, la misma adición de plasma indujo un aumento prominente de la producción de PGE2 en los pacientes con cáncer. El plasma de pacientes no oncológicos no modula la producción de estos factores. No se encontró actividad del TNF en el plasma de pacientes con cáncer, pero dicho plasma sí que contenía un aumento de PGE2 (100-300 pg/ml). Aunque PGE2 (mayor de 2 ng/ml) fue capaz de suprimir la producción de TNF por monocitos, la adición de plasma PGE2 al 10% no fue suficiente para inducir supresión. Un factor(s) desconocido(s) en el plasma de pacientes con cáncer puede modular únicamente la producción elevada de TNF y PGE2 en estos pacientes.

Efecto de los antisueros contra el factor de necrosis tumoral recombinante y la citotoxina o citotoxinas derivadas de los monocitos sobre la muerte mediada por monocitos de diversas células tumorales
 Los antisueros contra el factor de necrosis tumoral recombinante (TNF) y contra el factor citotóxico/proteína citostática derivado de monocitos (FQ), que se relaciona con el TNF recombinante, han sido comparados con su capacidad de morir. Durante 6 horas de cultivo de monocitos y células diana, el antisuero de TNF recombinante inhibió la muerte de las células altamente sensibles al TNF 164 clona 13 células y actinomicina D-164 células tratadas con WEHI. El antisuero CF también inhibió la muerte mediada por monocitos de estas células durante 6 hr de cultivo con monocitos, pero por volumen fue menos potente que la actividad antiproliferativa del TNF recombinante. Sin embargo, durante 72 hr de cultivo con monocitos y células diana, el antisuero CF inhibió la muerte mediada por monocitos de las células P-WEHI 164 más eficientemente que el TNF recombinante. Además, durante 72 hr de cultivo con monocitos, sólo el antisuero CF fue capaz de inhibir significativamente la muerte mediada por monocitos de las células K562 relativamente resistentes al TNF recombinante. Esto sugiere que un factor inmunológicamente diferente del TNF recombinante, tal vez una forma de TNF natural que difiera algo inmunológicamente del TNF recombinante, estuvo involucrado en la matanza de células K562 y posiblemente en la matanza de 164 células P-WHI. Aunque este factor se presentó de forma extracelular, parece que puede actuar como factor asociado a monocitos en la muerte por monocitos mediada por monocitos de células K562, ya que la exposición a monocitos LIF liberados por citotoxinas recombinantes fue poco eficaz. También se ha estudiado la capacidad de rIFN-gamma y LPS para activar monocitos para producir y liberar FQ.

(2"-R)-4'-o-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo derivado de la antraciclina, su eficacia en los tumores linfoides
 Treinta y ocho pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) o linfoma no Hodgkin (LNH) fueron tratados intravenosamente con 2"-R)-4'-o-Tadria a dosis consecutivas de 5 mg de eritromicina. Se observaron 7 respuestas completas y 15 parciales en 35 pacientes evaluables (tasa de respuesta global, 62,8%). La actividad antitumoral y el espectro antitumoral fueron similares a la de doxorubicina. Como los pacientes que habían recibido quimioterapia previamente, incluyendo otros tipos de antraciclinas, respondieron poco a la THP, la resistencia cruzada entre THP y otras antraciclinas puede estar presente. La leucopenia y la trombocitopenia fueron factores limitantes de la dosis. Los episodios de náuseas y vómitos fueron leves y la epilación también fue mínima. Aunque el período de observación fue corto y una dosis acumulativa no fue lo suficientemente grande para evaluar la cardiotoxicidad, no hubo alteraciones del EKG o señales clínicas de cardiotoxicidad en este estudio. El THP es un potente agente antitumoral en el tratamiento de neoplasias linfoides.

Más caracterización de la capacidad de los hepatocarcinógenos para reducir la actividad de la acil sulfotransferasa del hígado de rata
 Se cree que la actividad de la aril sulfotransferasa (AST) en el hígado de rata es una vía principal en la bioactivación de diversos hepatocarcinógenos a formas que actúan como carcinógenos finales en la hepatocarcinogénesis química. En un esfuerzo por comprender la importancia de las disminuciones rápidas y sostenidas de la AST hepática que acompañan a la administración dietética de hepatocarcinógenos y para evaluar su relación con procesos cancerígenos, determinamos la capacidad de diferentes carcinógenos hepatocarcinógenos. También determinamos si la coadministración del inhibidor de la enzima AST, pentaclorofenol, con hepatocarcinógenos aumentará la disminución de la actividad de la AST causada por hepatocarcinógenos que no utilizan la AST. Entre los agentes carcinógenos ensayados hasta el momento, se ha encontrado la actividad de AST de los citosoles hepáticos por los hepatocarcinógenos 2-acetilaminofluoreno, etionina 3'-metilfenetilamina 4-dinitro-diona, no-amidilamina, 3'-amidilamino-4-diona El pentaclorofenol revirtió las pérdidas de actividad cuando se administró conjuntamente con todos los agentes carcinógenos que reducen la actividad de la AST, excepto la etionina y la tioacetamida. Sugerimos que la disminución de la actividad de la AST es relativamente específica para los carcinógenos hepáticos e involucra dos mecanismos diferentes.

Detección cuantitativa de una variante prealbúmina asociada a polineuropatía amiloidótica familiar tipo 1 (tipo japonesa) por cromatografía líquida de alta resolución
 Se ha desarrollado un método simple y cuantitativo para detectar la variante prealbúmina asociada a polineuropatía amiloidótica familiar. Este método se basa en (1) un método cromatográfico líquido de alto rendimiento rápido y sencillo para la purificación de prealbúmina, usando una variante de detección de péptidos inmunoadsorbentes-affinitarios sensibles a la amida, (2) la presencia de bromatografía en posición invertida. Este método no radioisotópico da resultados cuantitativamente confiables en muestras séricas tan pequeñas como 0,5 ml. Este método no sólo es útil para la detección de pacientes y portadores de polineuropatía amiloidótica familiar, sino también para la determinación de la proporción de prealbúmina normal a variable en las muestras de suero.

Quimioterapia neoadyuvante para osteosarcoma de extremidad
 Ochenta y cinco pacientes con osteosarcoma de alto grado no metastásico de extremidad recibieron metotrexato endovenoso y cisplatino intraarterial y luego resección quirúrgica definitiva. Los resultados preliminares sugieren que la quimioterapia preoperatoria con resección quirúrgica retardada es tan segura como la cirugía inmediata. Más pacientes son candidatos a salvamento de extremidad después de la quimioterapia. La respuesta tumoral a la quimioterapia preoperatoria también tiene valor pronóstico. La reducción de la quimioterapia postoperatoria puede ser peligrosa. Puede que no sea necesario un metotrexato a dosis altas.

EAU en el cobayo: inhibición de la inmunidad mediada por células y expresión de antígeno Ia por ciclosporina A
 Los cerdos de Guinea fueron inmunizados por vía subcutánea con antígeno S de la retina bovina altamente purificado (SAg) en adyuvante completo de Freund y tratados desde el día 0 con ciclosporina A (CsA oral; 25 mg). Las pruebas cutáneas realizadas a los 7 y 13 días mostraron reacciones máximas al SAg a las 24 h; a los 13 días, sin embargo, también fueron registradas respuestas fuertes, tempranas, tipo Arthus. El CsA redujo profundamente las reacciones cutáneas de la DTH al SAg y al PPD, e impidió la inflamación vítrea evaluada a los 17 días y el daño retinal. Los linfocitos de los ganglios linfáticos drenantes pero no los bazos de cobayas inmunizadas mostraron una respuesta proliferativa al antígeno SAg que fue suprimida por la administración de CsA. Las respuestas a HAP, A o LPS no fueron tan afectadas. La tinción inmunohistoquímica (fosfatasa alcalina-antialcalina fosfatasa alcalina; APAAP) del ojo con anticuerpos monoclonales recientemente disponibles para linfocitos T de cobayos reveló un infiltrado predominantemente citotóxico de la retina. La administración de CsA no afectó la infiltración coroidea de células Tc/s, pero inhibió notablemente la expresión del antígeno Ia.

Imagen nuclear en osteomielitis coccidioidea
 Se presentan seis casos de osteomielitis por Coccidioides immitis. Los casos reportados demuestran la importancia de realizar imágenes tanto óseas como de galio para evitar la pérdida de las lesiones coccidioides óseas.

Respuesta renal a vasopresina e indometacina en ratas tratadas con cisplatino
 1. Cisplatino [6 mg/kg de peso corporal, en NaCl 0,9% (w/v) se inyectó intraperitonealmente como dosis única a dos grupos de ratas (cepa Fischer 344). Se utilizaron otros dos grupos de ratas, inyectadas intraperitonealmente con un volumen equivalente de NaCl al 0,9% (w/v) como controles. Las ratas tratadas con cisplatino desarrollaron una marcada poliuria que no se recuperó durante un período de observación de 18 semanas. 2. Después de 21 semanas, un grupo de los animales tratados con cisplatino recibió una infusión de 6 h de glucosa al 2,5% D-glucosa. La vasopresina (60 mu-unidades min-1 100 g-1 de peso corporal) fue incorporada al infusado para las 2 h finales. Un grupo control de animales recibió una infusión idéntica. Una semana después, el otro grupo de ratas tratadas con cisplatino recibió una infusión de 6 h de NaCl al 0,9% (p/v). La indometacina fue incorporada al infusato durante 15 min, a las 3 h 52,5 min, para suministrar una dosis de 10 mg/kg de peso corporal. Un grupo control recibió nuevamente una infusión idéntica. 3. El cisplatino no alteró el efecto antidiurético de la vasopresina, pero redujo el efecto natriurético de la vasopresina y también alteró la capacidad de los animales de producir orina concentrada. 4. Cisplatino no alteró la excreción basal de PGE2, ni la reducción de la excreción de PGE2 inducida por indometacina. Sin embargo, el flujo urinario en el grupo tratado con cisplatino no cayó después de la indometacina, mientras que hubo una caída en el flujo urinario en el grupo control.

La producción tubular de prostaglandina E2 y su papel en la hipotonía urinaria tras la liberación de la oclusión ureteral en la rata
 1. Para explorar la implicación de la prostaglandina E2 endógena (PGE2) en el defecto de concentración de orina tras la oclusión ureteral, se examinó la producción de PGE2 mediante conductos de colección aislados in vitro y los efectos de la indometacina sobre el osmolaridad urinaria. 2. Veinticuatro horas de obstrucción del uréter causó un aumento de la producción de PGE2 por los conductos colectores medulares, que se mantuvo a un alto nivel el día después de la liberación de la obstrucción (0,8 +/- 0,2 pg/mm normal, 6,6 +/- 1,0 mm; media post obstrucción). También se observó una producción aumentada de PGE2 para el conducto colector papilar el día después de la liberación de 24 h de oclusión ureteral (3,9 +/- 0,5 pg/mm normal y 7,7 +/- 1,2 pg/mm postob). 3. La administración de indometacina a las ratas postobstructivas unilaterales aumentó ligeramente la osmolalidad urinaria del riñón postobstructivo (de 339 +/- 138 a 390 +/- 22 mO unilaterales/kg). 4. Nuestros datos pueden indicar que el defecto de la concentración de orina después de 24 h de oclusión ureteral es adscrito principalmente a un mecanismo distinto al aumento de la PGE2.

1,25-Dihidroxivitamina D3 regula la biosíntesis de osteopontina, una proteína de fijación celular derivada del hueso, en células osteosarcoma-tipo clonal
 Hemos investigado los efectos de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la síntesis de osteopontina, una glucoproteína de unión a células fosforiladas, en células ROS 17/2,8, una línea de osteosarcoma de rata clonal. Observamos un aumento dosis dependiente en la captación de [32PO4] a la osteopontina secretada en el medio. Una mayor incorporación de [35S]-metionina en osteopontina secretada sugirió el efecto del aumento de la biosíntesis proteica. Mediante un radioinmunoensayo se demostró un aumento dosis dependiente de la cantidad de osteopontina secretada, un aumento que podría ser bloqueado por Actinomicina D, en respuesta a 1,25-dihidroxivitamina D3. Estos resultados sugieren que la forma hormonal de la vitamina D regula la biosíntesis de osteopontina, posiblemente a nivel de transcripción.

Efectos del PGF2 alfa tópico sobre la dinámica del humor acuoso en monos cinomolgos
 Aplicaciones tópicas únicas de prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) sal de trometamina para los ojos de monos cinomolgos vivos redujeron la presión intraocular (PIO). La aplicación tópica diaria fue mucho más efectiva, de modo que después de 7o 50 microgramos o 100 microgramos dosis en el día 4, la PIO cayó 40-50%, a 8-10 mm Hg. Tras la aplicación de 50 ó 100 microgramos dos veces al día durante más de 3 días: (1) no se pudo demostrar un aumento de flujo de salida total por perfusión de presión constante a 2 niveles o por tonografía de Schiotz a nivel anterior; (2) no se pudo demostrar un incremento de entrada de fluorosis en cámara sin cambios estadísticamente significativo. Se concluye que en el mono Cynomolgus: (1) el PGF2 alfa es un potente agente hipotensor ocular con solamente un flúor miótico muy débil y un flujo sanguíneo anómalo de acción alfa-disruptiva convencional; (2)

Proteína estreptocócica G: herramienta sensible para la detección de anticuerpos contra las proteínas del virus de la inmunodeficiencia humana en el análisis de Western blot
 La proteína G es una proteína de la pared celular de estreptococos del grupo C y G que une los anticuerpos IgG humanos de las cuatro subclases con alta afinidad. Esta propiedad de la molécula fue utilizada para desarrollar un ensayo de Western blot sensible para detectar anticuerpos contra proteínas del VIH en sueros de pacientes.

Biodistribuciones comparativas y tasas de catabolismo del anticuerpo monoclonal anti-CEA radiomarcado e inmunoglobulina de control en ratones nudos con xenoinjertos tumorales humanos que muestran una localización específica de anticuerpos
 Se ha comparado la tasa de catabolismo de un anticuerpo monoclonal anti-CEA radiomarcado con la de control IgG1 en ratones nudos control y en ratones con xenoinjertos productores de CEA y xenoinjertos negativos antígeno. La tasa de catabolismo del anticuerpo, pero no de IgG, aumentó 3-4 veces en ratones con xenoinjertos que localizan el anticuerpo, pero no en ratones con tumores negativos al antígeno. No hubo evidencia de formación y/o aclaramiento de anticuerpos inmunocomplejos del suero de ratones xenoinjertos y la interpretación actual de estos hallazgos es que tras la fijación inmunitaria dirigida al tumor, el anticuerpo se cataboliza más rápidamente que en el pool metabólico. Los datos presentados indican que esto es aproximadamente seis veces más rápido que en el animal en su conjunto, en base al peso del tejido.

Idarubicina en combinación secuencial con arabinósido de citosina en el tratamiento de pacientes con leucemia aguda no linfoblástica recidivada y refractaria
 Dieciséis pacientes adultos con leucemia aguda no linfoblástica refractaria (LAN) fueron sometidos a terapia de reinducción con idarubicina (12 mg/m2) i.v. días 1-3) seguido de arabinósido de citosina (120 mg/m2 cada 12 h los días 4-10). Los pacientes con remisión completa (RC) recibieron cursos de consolidación e intensificación temprana que incluyeron idarubicina a dosis más bajas. La CR se alcanzó después de un único curso en el 70% de los pacientes tratados en la primera recidiva, y dos de los cinco sujetos previamente resistentes a los regímenes que contenían daunorrubicina respondieron al protocolo de idarubicina. La mediana de duración de la RC fue de 11 meses. Los efectos adversos gastrointestinales no fueron importantes; se observaron cambios leves y reversibles en el ECG, mientras que no se observó toxicidad cardiaca tardía a pesar del tratamiento previo con daunorubicina. Estos resultados alentadores confirman la eficacia de la idarubicina en el tratamiento de la leucemia aguda y sugieren que puede tener un papel importante en el tratamiento de pacientes recidivados y refractarios con LNLA.

Phorbol 12,13-dibutirato induce contracción aislada del músculo liso vascular en conejos
 Los efectos contráctiles del bulbo-12,13-dibutirato (PDBu) en anillos arteriales basilar, renal y safeno de conejo fueron investigados bajo diferentes condiciones de baño. A concentraciones milimolares de Ca2+, las respuestas contráctiles con relación tanto a la contracción máxima como a la sensibilidad al PDBu estaban en el orden de la arteria basilar mayor que la arteria renal safena. Las contracciones fueron inducidas por PDBu también a concentraciones micromolares de Ca2+. La despolarización de la membrana celular en presencia de Ca2+ micromolar, que no resultó en contracción de los anillos vasculares, provocó un cambio en las curvas de respuesta a la concentración hacia concentraciones más bajas de PDBu. Estos resultados son compatibles con el supuesto de que PDBu induce contracción en el músculo liso vascular por activación de la proteína cinasa C.

4 beta-PDBu contrata la tira parenquimatosa y se sintetiza con el calcio citosólico elevado
 Se estudió el efecto de diferentes concentraciones de 4 dibutirato beta-forbol (4-beta PDBu) de acetato de hiriostata (PMA) y 4 beta-forbol didecanoato (4-PD). El orden de potencia, 4 beta-PDBu mayor que PMA mayor de 4 beta-PDD, fue el inverso de su solubilidad lipídica. 4 beta-PDBu, 10(-9)-10(-4) M, provocó una contracción potente, lenta y sostenida a partir de 2-3 min y alcanzando un máximo en aproximadamente 45 min, siendo el máximo 170% de la histamina. Las respuestas a PMA y a 4 beta-PDD fueron más lentas y menos marcadas. 4 alfa-Phorbol dibutirato no tuvo efecto. Estos resultados difieren de los reportados para la tráquea guinea-pig. En la solución de Krebs sin calcio + EGTA (1 mM) se obtuvo la curva acumulativa concentración-respuesta a 4 beta-PDBu, pero fue más lenta y disminuyó. A23187, la ionomicina y el vanadato también causaron contracción, los respectivos rangos de concentración fueron 10(-7)-10(-5), 10(-8)-10(-6) y 10(-6)-10(-3) Cuando se observó una baja concentración de 4 beta-PDBu, que por sí solo no produjo efecto, se administró con una baja concentración de A23187, ionomicina o vanadato, sinergismo marcado. Estos resultados son consistentes con el modelo de contracción del músculo liso en el que se propuso que la respuesta inicial a la estimulación es mediada tanto por la vía trifosfato/calcio como por la vía diacilglicerol/proteína cinasa C.

Valor pronóstico de las precipitinas para la capacidad de trabajo en los agricultores lácteos
 En los agricultores lácteos expuestos a los microbios presentes en el heno, los anticuerpos precipitantes contra estos microbios son frecuentemente encontrados independientemente del estado de salud del agricultor. El valor pronóstico de estos anticuerpos para la salud futura y la capacidad de trabajo de los agricultores se estudió en una encuesta de seguimiento a seis años de 292 agricultores. Durante estos seis años, de los agricultores de 45 a 59 años de edad de la encuesta primaria, 14 hombres (22%) y 15 mujeres (22%) habían retirado o cambiado la ocupación por enfermedad. Entre los hombres, la presencia de precipitinas se correlacionó negativamente con su capacidad de trabajo relatada en el estudio de seguimiento. El riesgo de enfermedad respiratoria ocupacionalmente discapacitante fue tres veces mayor en los hombres con precipitinas contra microbios presentes en el heno de momia que en los precipitina-negativos de la misma edad. No se encontró correlación similar para las mujeres.

La sensibilización atópica de los agricultores lácteos a los alérgenos laborales y comunes
 La sensibilización atópica se estudió mediante pruebas cutáneas en 93 agricultores lecheros no fumadores seleccionados al azar. Los agricultores vivían en el municipio de Pielavesi, en Finlandia oriental. El grupo de referencia estuvo constituido por 84 profesores no fumadores seleccionados al azar de todos los profesores empleados por la ciudad de Kuopio, que se encuentra en el mismo distrito administrativo que Pielavesi. Se incluyeron 34 alérgenos en el panel de test. Para la prueba de estos alérgenos se utilizó la técnica de prick con lancetas de precisión desechables. La prevalencia de reacción positiva a la prueba cutánea (tamaño del pelo al menos 3 mm X 3 mm) fue de 19,4% entre los agricultores y 15,5% entre los profesores. El número de reacciones positivas al epitelio de la vaca fue significativamente mayor entre los agricultores que entre los profesores. Sólo para los maestros de polen mugestinos las reacciones fueron significativamente más positivas que los agricultores. Los profesores presentaron reacciones más fuertes que los agricultores al gato, perro y epitelio equino. Los agricultores presentaron reacciones significativamente más fuertes que los profesores para cocer el epitelio y el polen de avena. Nuestros resultados enfatizan la importancia del epitelio de vaca y el polen de avena como fuentes ocupacionales de alérgenos entre los agricultores lácteos.

Función pulmonar de los agricultores con respecto al atopia y al tabaquismo
 Este estudio se basó en una muestra de 1.831 agricultores sin síntomas del tracto respiratorio inferior, la cual fue tomada de una población encuestada mayor de 12.056 agricultores. El volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) y la capacidad vital forzada (CVF) se determinaron transversalmente en relación con los exámenes de salud en los centros de salud locales. Los datos antecedentes, que incluían edad, sexo, altura, presencia de síntomas atópicos y tabaquismo, se recogieron en una encuesta postal realizada por la Institución de Seguro Social de Finlandia. El VEF1 medio y la CVF media se ajustaron por edad, sexo y altura; también se ajustó el VEF1 para CVF. Aunque la atopia (definida en base a dermatitis atópica pasada o presente, incluyendo eccema infantil y/o fiebre heno u otra rinitis alérgica) no tuvo efecto sobre el VEF1, la CVF media fue menor en sujetos atópicos. Tanto el VEF1 como la CVF media fueron menores en fumadores que en no fumadores. El tabaquismo influenció tanto el VEF1 como la CVF, pero afectó ligeramente el VEF1. Los efectos de la atopia y el tabaquismo sobre la CVF parecen ser aditivos. Esos resultados, que implican que el atopia puede predisponer a la obstrucción de las vías aéreas pequeñas, coinciden con nuestro hallazgo anterior que el atopia y el tabaquismo aumentan la ocurrencia de bronquitis crónica adictiva.

Efecto de la estación de alimentación en ganado bovino sobre la función pulmonar de los agricultores lácteos
 Se estudió el efecto de la estación de alimentación en ganado bovino sobre la función pulmonar en 91 agricultores sanos, no fumadores, seleccionados al azar, que no usaron respiradores personales en polvo. Todos los agricultores vivían en el municipio rural de Pielavesi en Finlandia oriental. El grupo de referencia estuvo constituido por 90 residentes urbanos sanos, no fumadores, seleccionados al azar por profesores de todos los profesores de la ciudad de Kuopio (situados en el mismo distrito administrativo que Pielavesi). Los estudios de función pulmonar incluyeron espirometría flujo-volumen y medición de la capacidad diffusa pulmonar. Entre los agricultores, incluso un período de seguimiento de sólo 6 meses fue suficiente para revelar un deterioro restrictivo de la función pulmonar; entre los profesores no se encontró un déficit restrictivo. No se encontró evidencia de deterioro de la capacidad diffusa pulmonar en ninguno de los grupos estudiados durante el seguimiento. Entre los profesores, los cambios en la función pulmonar no fueron diferentes de los anteriormente relatados como fisiológicamente normales.

Características de los agricultores que han obtenido respiradores personales en polvo
 Se utilizó una encuesta postal para investigar las características de los agricultores que han adquirido respiradores en polvo. En 1979 cerca de una cuarta parte de los agricultores usaban respiradores en polvo, los hombres con más frecuencia que las mujeres. Cuanto mayor era la formación profesional del agricultor y mayor era el área de tierra cultivada, mayor era la probabilidad de poseer un respirador polvo. Los productores de cereales habían comprado los dispositivos de protección con más frecuencia que otros agricultores. Los agricultores que participaron en la intervención de salud ocupacional durante 1980-82 habían adquirido más frecuentemente respiradores de polvo que los del grupo control. En el grupo de intervención, los hombres menores de 30 años compraron con mayor frecuencia a los respiradores del polvo. La participación en la intervención influyó en la adquisición de respiradores del polvo más que en la aparición de síntomas de bronquitis crónica o pulmón del agricultor.

Valor protector del casco del respirador de polvo en potencia para agricultores con pulmón del agricultor
 Diecisiete víctimas de pulmón del agricultor fueron monitoreadas durante dos temporadas de alimentación en ganado vacuno. Las víctimas, que se recuperaron de la fase aguda de la enfermedad antes de entrar en el experimento, utilizaron cascos de protección respiratoria (Air-Stream) equipados con filtros tipo P2. Los filtros fueron cambiados una vez por semana. La función pulmonar de cada sujeto fue investigada al inicio y al final de la época de alimentación en interiores. Cada sujeto mantuvo un diario sobre el uso de respiradores en polvo, cambio de filtros, inconveniencia relacionada al uso de respiradores y síntomas experimentados durante el seguimiento. Ninguno de los sujetos refirió síntomas relacionados con el pulmón del agricultor, y los valores medios para los parámetros de función pulmonar (FEP, VEF1, CVF, DLCO y KCO) no disminuyeron durante los dos períodos de seguimiento. En contraste, la DLCO media y el KCO aumentaron ligeramente. Al final de ambas temporadas de alimentación, tras los periodos de seguimiento reales, un sujeto presentó recurrencias leves de la enfermedad sin deterioro detectable por radiología. El paciente afirmó que había usado el casco protector correctamente. Los resultados indican que los cascos de respirador pulsado tienen un valor protector en el pulmón del agricultor y son adecuados para su uso a largo plazo. Sin embargo, todavía existe la posibilidad de que la enfermedad pueda recurrir en individuos altamente sensibilizados, a pesar del uso de dispositivos de protección eficientes. Otras medidas para prevenir o disminuir la exposición al moho son igualmente importantes.

Los mohos y actinomicetos del aire en el ambiente de trabajo de los agricultores
 El objetivo de esta serie de estudios fue investigar la calidad y cantidad de exposición de los agricultores a esporas transmitidas por aire durante el manejo del heno o del grano. En el inicio, se utilizó el método de la caja de Petri y posteriormente un muestreador de Andersen en seis etapas para recolectar las muestras. Se determinó el número de esporas de hongos mesófilos, hongos termotolerantes, actinomicetos termofílicos y hongos del grupo Aspergillus glaucus para encontrar posibles agentes causales de la enfermedad pulmonar del agricultor. El nivel de exposición varió de 10(4) ufc/m3 a 10(7) ufc/m3 (cfu = unidad formadora de colonias). En el heno, los hongos del grupo A. glaucus generalmente dominaron. En el grano los hongos más frecuentes fueron Cladosporium spp. Penicillium spp. Tanto en el heno como en el grano el actinomiceto termofílico más frecuente fue Thermoactinomyces vulgaris; Micropolyspora faeni fue menos frecuente. El ensilaje fue el mejor método para prevenir el moho del heno. Los químicos adicionados durante el baño no impidieron de manera satisfactoria el moldeamiento del heno. Para el grano almacenado, sin embargo, los mejores resultados se obtuvieron con el tratamiento con ácido propiónico. La calidad y cantidad de esporas transmitidas por aire sugiere que el trabajo agrícola expone a los agricultores a un alto riesgo de sensibilización, lo que lleva al desarrollo de asma o pulmón del agricultor. Pocos de los métodos actualmente disponibles para hacer o almacenar heno y grano pueden prevenir satisfactoriamente el moho. Hasta el momento, el uso de respiradores de polvo personal con filtro tipo P2 (previamente II b) parece ser la única forma de disminuir eficazmente la exposición a esporas.

Una nueva enzima fibrinolítica (nattokinasa) en el queso vegetal Natto; un alimento típico y popular de soya en la dieta japonesa
 Se demostró una fuerte actividad fibrinolítica en el queso vegetal Natto, que es un alimento típico de soya consumido en Japón. La actividad promedio se calculó en aproximadamente 40 unidades de CU (unidades de plásmido)/g peso húmedo. Esta nueva enzima fibrinolítica, denominada nattokinasa, fue fácilmente extraída con solución salina. El mol. wt y pI fueron aproximadamente 20.000 y 8,6, respectivamente. La nattokinasa no sólo digerió fibrina sino también el sustrato de la plasmina H-D-Val-Leu-Lys-pNA (S-2251), que fue más sensible a la enzima que otros sustratos probados. El diisopropil fluorofosfato y el 2,2,2-tricloro-1-hidroxietilo,o-dimetilfosfato inhibieron fuertemente esta enzima fibrinolítica.

Anorexia en el carcinoma esofágico
 Se evaluó prospectivamente la influencia de la anorexia sobre el estado nutricional y la resecabilidad tumoral en 50 pacientes con carcinoma esofágico y disfagia severa. Entre los 21 pacientes en los que se presentó anorexia, la medición objetiva del estado clínico demostró que la desnutrición estaba presente en 13 (62%) y la resección del tumor sólo fue posible en cinco (24%). Por el contrario, entre los 29 pacientes sin anorexia, la desnutrición sólo estuvo presente en cinco (17%) y la resección del tumor fue posible en 24 (82%). Se concluye que la anorexia es un determinante fundamental de la desnutrición y que se relaciona con el desarrollo tumoral independientemente de la disfagia. En pacientes con carcinoma esofágico, la valoración clínica de la anorexia debe ser utilizada para evaluar el estado nutricional antes de la cirugía. La presencia de anorexia sugiere un tumor diseminado o un cáncer diseminado y podría explicar los pobres efectos nutricionales de la intubación paliativa en tumores no resecables.

La densidad celular influye en la respuesta hormonal, pero no en la utilización de lipoproteínas en las células lúteas bovinas cultivadas
 El objetivo del presente estudio fue investigar el efecto de la densidad celular sobre la respuesta hormonal y la utilización de lipoproteínas por células lúteas bovinas cultivadas. Las células lúteas obtenidas a partir de vacas lecheras en ciclo regular fueron plateadas en tres densidades de cultivo: 0,5 X 10(6), 1 X 10(6) y 2 X 10(6) células/flaque en medio de cultivo libre F-12. La esteroidogénesis basal no se vio afectada por la densidad celular, mientras que la respuesta a LH fue mayor en los cultivos de baja densidad. La progesterona producida en respuesta a LH (10 ng/ml) fue mayor que los niveles de control durante todo el periodo de cultivo en cultivos de baja densidad. Las células lúteas cultivadas en densidades medias y altas solo después en el periodo de cultivo (días 5 y 9, respectivamente). Por el contrario, el alfa de prostaglandina F2 (PGF2 alfa, 100 ng/ml) fue más eficaz en los cultivos de alta densidad, provocando una inhibición completa de la estimulación con LH y devolviendo los niveles de progesterona a valores basales. En cultivos de baja densidad, el tratamiento con PGF2 alfa + LH resultó en niveles de progesterona que no fueron significativamente diferentes de los cultivos tratados con LH. No hubo efecto de la densidad celular sobre la utilización de lipoproteínas de baja densidad (LDL) o lipoproteínas de alta densidad (HDL) para la esteroidogénesis. Sin embargo, se observó un efecto sinérgico de la LH con ambas lipoproteínas en los cultivos de baja y media densidad, pero no en los de alta densidad. A partir de estos resultados, se concluye que la densidad de cultivo puede influir en la respuesta de las células lúteas bovinas a LH o PGF2, alfa, pero no tiene efecto en la utilización de lipoproteínas por estas células.

Efecto de las prostaglandinas E2 y 15-metil F2 alfa sobre el cuello uterino humano y no gestante
 Se estudiaron 42 mujeres en edad reproductiva en dos grupos iguales (grupo I, primer trimestre gestacional; grupo II, no gestantes). Cada grupo incluyó tres subgrupos iguales; el subgrupo A recibió gel alfa de 15-Me PGF2, B gel intracervical de PGE2 y C recibió gel intracervical solo como placebo. Se emplearon tres técnicas de tinción diferentes para estudiar el cuadro histológico y las alteraciones histoquímicas de las biopsias cervicales. Estos mostraron que los cervicos tratados con PG presentaron cambios significativos en comparación con el placebo en términos de haces de tejido conectivo más disociados separados por espacios claros y un aumento de la cantidad de sustancia molida. Además, los cambios observados en los subgrupos de gestantes fueron más evidentes que en los casos no gestantes correspondientes.

La competencia celular en el desarrollo de tejidos oculares en ratones alofenicos
 Los ratones C57BL/6 presentan alteración en el desarrollo del cristalino, como lo demuestran los estudios de competencia con ratones alofenicos (quiméricos). Se exploraron diferencias específicas en las formas electroforéticas de la isomerasa de fosfato de glucosa para determinar la composición de la cepa de diversos tejidos oculares y no oculares en ratones alófenicos construidos a partir de C257BL/6 y DBA/ Como se esperaba, hubo variación de un animal a otro en la composición global del mosaico, así como variación entre la mayoría de los tejidos oculares y no oculares en animales individuales. Por el contrario, cuando se ensayaron lentes individuales de los mismos animales, hubo una deficiencia acentuada y consistente del componente C57BL/6. Los experimentos de control indicaron que estos resultados no son consecuencia de peculiaridades de la expresión de la enzima marcadora en el lente. Dado que la formación de lentes ocurre tempranamente en la embriogénesis, cualquier anomalía en esta etapa podría influir en la inducción normal de estructuras oculares posteriores. Creemos que la alteración de la capacidad formadora de lentes de ratones C57BL/6 puede ser la causa subyacente de la frecuencia de defectos oculares en esta cepa del 5-10%.

Interrelación entre la arginina vasotocina, la prostaglandina y la contractilidad uterina en el control de la oviposición en el heno (Gallus domesticus)
 La actividad electromiográfica uterina (EMG), las concentraciones plasmáticas de prostaglandinas (PG) F y E, y la arginina vasotocina (AVT) fueron simultáneamente medidas en relación con la oviposición prematura inducida por pollo. La administración de indometacina (5 mg, im) 3 hr antes de la hora prevista de oviposición retardó el huevo en 8-14 hr, mientras que las gallinas control lo hicieron en el tiempo previsto. En las gallinas tratadas con indometacina no se observaron aumentos en la actividad uterina de GEM y en las concentraciones plasmáticas de FPG, GPT y TVP en el momento esperado de la oviposición, mientras que se produjo un marcado aumento en el GCP espontáneo. La administración intrauterina de PGE2 (1 microgramos) 3 hr antes de la oviposición predicha inducía huevos prematuros en 5 min. La oviposición prematura se acompaña de elevaciones significativas tanto en la actividad de la EMG uterina como en los niveles plasmáticos de AVT. No se observaron cambios en los niveles plasmáticos de PGF y PGE. Cuando se indujo oviposición prematura, se observaron incrementos significativos en la actividad EMG y concentraciones plasmáticas de PGF y AVT en el momento esperado de la oviposición en ausencia de un óvulo en el útero. La administración de PGE2 en el momento previsto de la oviposición en gallinas pretratadas con oviposición inducida por indometacina, se acompañó de un aumento significativo de los niveles plasmáticos de AVT. Los resultados sugieren que la liberación de AVT es estimulada por contractilidad uterina en pollos.

