Identificación rápida de bacilos gramnegativos de hemocultivos
 Los caldos de hemocultivo que mostraron evidencia macroscópica o radiométrica de crecimiento de bacilos gramnegativos fueron examinados por un sistema rápido de identificación bacteriana automatizada. Se desarrolló una técnica de centrifugación diferencial para preparar el inoculante adecuado. Los resultados de identificación obtenidos fueron confirmados por el método API 20E, con colonias aisladas 24 h después. De los 90 organismos probados, siete no dieron la misma identificación por los dos sistemas. Con la técnica automatizado rápida se puede realizar una identificación presuntiva de bacilos gramnegativos 24 h antes que por métodos más convencionales.

Adherencia de cepas multirresistentes de Klebsiella pneumoniae a cortocircuitos de líquido cefalorraquídeo: correlación con el contenido de plásmidos
 Se encontró una cepa nosocomial multirresistente de Klebsiella pneumoniae (KMD01) aislada de un paciente con un shunt ventriculoperitoneal (V-P) infectado que contenía tres plásmidos de mol. wts (10(6)) c. 85, 50 y 2.4. Una cepa isogénica derivada (KMD11) que transporta solamente los plásmidos del mol. Las vainas (10(6)) 50 y 2.4 se obtuvieron espontáneamente al platear la cepa parental. La ausencia del plásmido del mol. wt 85 X 10(6) en la cepa KMD11 se correlacionó con una mayor adherencia a los catéteres V-P y superficies de vidrio, así como la autoaglutinación en medio mínimo. Las células bacterianas que contienen todo el conjunto de plásmidos (strain KMD01) también mostraron la incorporación a la membrana externa de un nuevo polipéptido (mol. wt, c. 41 X 10(3)) cuando se cultiva en medio mínimo. La presencia de este polipéptido se correlacionó con la ausencia de autoaglutinación, como lo muestra la cepa KMD01 bajo estas condiciones culturales. Estos datos sugieren que las características de la superficie celular en K. pneumoniae pueden verse afectadas por el contenido de plásmidos de la cepa. Como las cepas nosocomiales de K. pneumoniae suelen contener uno o más plásmidos, y las cepas cambian fácilmente estos elementos extracromosomales, parece razonable especular que las nuevas variantes con mayor actividad de la derivación V-P también pueden tener este resultado.

Bacteroides fragilis es un patógeno silente en la apendicitis aguda
 Se estudió el papel de Bacteroides fragilis en la patogénesis de la apendicitis aguda en 135 pacientes en cuatro grupos de pacientes: normal (17); apendicitis flegmonosa (75%); complicaciones gangrenosas (26); apendicitis aguda. Se aislaron bacterias aerobias y anaerobias de todos los grupos y los miembros del grupo B. fragilis fueron los aislamientos anaerobios más comunes. La tasa de aislamiento de B. fragilis fue similar a los apéndices normales e inflamados, pero fue significativamente mayor en aquellos con complicaciones sépticas (p < 0,01). Los anticuerpos frente a B. fragilis se demostraron en pacientes de todos los grupos y ocurrieron con frecuencias similares en pacientes con apéndices normales e inflamados, pero con una tasa significativamente mayor en aquellos con complicaciones sépticas (p < 0,01). Mientras que los pacientes de este último grupo mostraron respuestas IgM-anticuerpos solamente a B. fragilis, aquellos con apendicitis aguda tuvieron anticuerpos IgM contra una amplia gama de organismos del grupo B. fragilis, lo que sugiere que no es importante.

Un nuevo ensayo de fluorescencia ligado a enzimas (ELFA) para uso con conjugados de peroxidasa-anticuerpos: comparación con ELISA para la cuantificación de anticuerpos IgM frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B
 Se describe un nuevo ensayo de fluorescencia ligado a enzimas (ELFA) adecuado para el uso con conjugados peroxidasa-anticuerpo. El sustrato para el ensayo es el ácido p-hidroxifenilacético, cuyo producto fluorescente es estable y no se ve afectado por la luz. El ensayo comparó favorablemente con un ELISA estándar para la cuantificación de anticuerpos IgM frente al antígeno central de la hepatitis B.

Eritema multiforme: un posible papel patogénico del aumento de especies reactivas de oxígeno
 Recientemente, se ha sugerido que especies reactivas de oxígeno (ERO) producidas por leucocitos polimorfonucleares activados (NPM) ejercen daño tisular autooxidativo en el sitio de la inflamación. En el presente estudio se investigó un posible papel de las ERO en la patogénesis del eritema multiforme (EM) determinando la capacidad del suero de los pacientes para generar ERO de las NMP. Se observó un aumento significativo de la producción de radicales hidroxilo, que es una de las ROS más potentes capaces de causar daño tisular. Este cambio no se observó cuando las NMP se incubaron con sueros de pacientes con penfigoide ampolloso (PA) o acné inflamatorio, indicando que este hallazgo no fue una característica común de los trastornos cutáneos mediados y/o inflamatorios. En algunos pacientes también se observaron actividades elevadas de C1q y depósitos de inmunorreactores en los vasos sanguíneos. Estos hallazgos sugieren que las ERO generadas por las NMP están involucradas en la formación de lesiones cutáneas de EM y que los complejos inmunes (CI) pueden proporcionar un mecanismo importante en la activación de las NMP.

Regulación monocítica de la producción de linfocitos en pacientes con cáncer
 Se investigó el efecto de monocitos de pacientes con cáncer gástrico en la producción de linfocitos. Los monocitos de los pacientes aumentaron y redujeron la producción del factor inhibidor de la migración de células T (FTI) por linfocitos T normales y estimulados por el HAP, mientras que los monocitos normales no cambiaron o disminuyeron la producción de TIF. Este efecto regulatorio de los monocitos de pacientes con cáncer sobre la producción de linfocitos fue independiente del potencial inicial de las células T para producir TIF. Estas observaciones sugieren que la regulación de la producción de linfocitos por monocitos está alterada en algunos pacientes con cáncer.

Un procedimiento para obtener réplicas complementarias de muestras de arena congeladas ultrarrápidamente
 Las réplicas complementarias de las muestras preparadas para microscopia electrónica por la técnica de congelación-fractura/españo son extremadamente valiosas en la interpretación de las superficies expuestas, la naturaleza y la localización del artefacto de ayuda. Este trabajo describe un procedimiento para la preparación de réplicas complementarias de muestras finas arenadas entre tiras de cobre y ultrarrápidamente congeladas en ausencia de pretratamientos químicos. En este procedimiento, el soporte de papel de cobre con la réplica se flota en la superficie de una solución de ácido crómico, resultando en la disolución controlada del metal de cobre. La replicación que permanece en la superficie del ácido crómico se estabiliza contra la fragmentación durante los siguientes pasos de limpieza y enjuague colocando una malla de oro de 50 mallas en la parte superior de la réplica. Para minimizar la agitación de la réplica/malla, todos los pasos de limpieza son realizados en una sola placa de depresión bien. La réplica/malla limpia se recoge por debajo de una película de Formvar delgada, seca y luego separada de la película extra. La colocación cuidadosa de la malla de oro en las réplicas y en las micrografías de electrones de baja magnificación de las mallas complementarias facilita la localización de las regiones complementarias y simplifica el examen de áreas de muestras complementarias a mayor magnificación.

Estructura de microtúbulo estudiada por congelación rápida: microscopia de crioelectrones y fractura de congelación
 Los microtúbulos se congelaron rápidamente y se examinaron por microscopia electrónica con varias técnicas: (1) congelación de una capa fina de solución mediante el pelaje en criogeno, seguida de microscopía de barrido libre y congelación. Los microtúbulos hidratados sin conserva presentan una estructura acorde con los datos de difracción de rayos X; difieren de las partículas teñidas negativamente principalmente por la mejor preservación de la forma cilíndrica. En segundo lugar, revelan un superdotista de los profilamentos que no es detectado confiablemente por otros métodos. Esto permite determinar el número de protofilamentos y la polaridad. La resolución estructural de los microtúbulos no mantenidos es similar a la de los teñidos (alrededor de 2-3 nm); está limitada por bajo contraste y falta de orden cristalino. El bloqueo con propano-yecto o crio-bloqueo seguido de fracturación congelada revela las estructuras de las superficies internas y externas de la pared del microtúbulo en una resolución de 4 nm o mejor. El exterior está dominado por los protofilamentos longitudinales, mientras que en el interior se observan estrías cruzadas inclinadas. Aunque las temperaturas de congelación de los dos métodos son diferentes ( nitrógeno líquido o helio) obtienen resultados similares en el caso de capas finas de solución proteica.

Fosforilación de una proteína de Escherichia coli a tirosina
 El análisis de la fosforilación proteica en la bacteria Escherichia coli mostró que, mientras que la mayoría de las fosfoproteínas son modificadas en los residuos de serina y/o tironina, una de ellas se modifica exclusivamente a tirosina. Esta proteína particular, que tiene un peso molecular de 54.500 y un valor pHi de 5.6 se encuentra asociada con la fracción membrana/ribosoma de la célula.

Barreras al cumplimiento del régimen en personas con diabetes insulino-dependiente
 El presente estudio se diseñó para evaluar la frecuencia de diferentes barreras para la adherencia entre personas con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) y determinar la relación entre tales barreras y la adherencia a la inyección de insulina, la glucemia y los componentes del ejercicio. Se utilizó el modelo analítico de comportamiento para desarrollar una Escala de Barreras a la Adhesión para adultos y adolescentes con DMID. Sesenta y cinco pacientes ambulatorios fueron entrevistados en su domicilio y reevaluados 6 meses después. Los sujetos relataron el mayor número de barreras para la adhesión a la dieta y al ejercicio y las menores barreras para la inyección de insulina. Las mujeres reportaron más barreras que los hombres, pero la edad no se asoció con las puntuaciones de barreras. Las medidas de adhesión autoinformadas revelaron relaciones consistentes entre las barreras y todas las áreas de adhesión al régimen evaluadas. Los índices de adherencia basados en el automonitoreo y los datos del recordatorio alimentario correlacionaron menos consistentemente con los puntajes de barreras. Se concluye que el modelo analítico de comportamiento tiene un gran potencial de utilización en el desarrollo de procedimientos de evaluación psicosocial de la diabetes.

Caracterización cinética y equilibrio del complejo Tet represor-tetraciclina por fluorescencia, evidencia de requerimiento de iones metálicos divalentes y transferencia de energía
 La interacción de la proteína del represor Tet con el inductor tetraciclina fue estudiada por medio de medidas de fluorescencia, diálisis de equilibrio y unión del filtro de nitrocelulosa. El complejo represor-tetraciclina se formó a partir de dos moléculas de tetraciclina y un dímero represor de Tet. La formación del complejo requiere cationes divalentes y provoca efectos drásticos sobre los espectros de fluorescencia de ambos compuestos. La fluorescencia del represor Tet se quenchó alrededor del 70%, mientras que la de la tetraciclina se incrementó entre tres y ocho veces, dependiendo del pH. Además de eso, la emisión máxima de la proteína fue cambiada de 330 a 340 nm, y la excitación máxima de la tetraciclina cayó de 380 a 370 nm. Este último cambio se acompaña de un cambio similar en los espectros de absorción. Se observó un efecto análogo al cambiar el ambiente del fármaco por la adición de sulfato de dodecilo sódico. Estos resultados sugieren que la tetraciclina se une a una región hidrofóbica de la proteína. Se observa una nueva banda de excitación en el espectro de fluorescencia del complejo. Esto probablemente surge de la transferencia de energía de un triptófano al medicamento. La constante de tasa de asociación para la formación del complejo es 3,3(+/-0,3) X 10(5) M-1 s-1, y la constante de asociación de equilibrio es 2,8(+/-0,5) X 10(9) M-1. Estos resultados se discuten en relación a la función biológica del represor de Tet.

Estudios comparativos de mutagenicidad de azoicos y sus productos de reducción en Salmonella typhimurium
 Se utilizaron los sistemas de ensayo de resistencia arabinosa y Ames de Salmonella typhimurium para evaluar el potencial mutagénico de azo tintes y sus productos de reducción aromática de aminas. Los azoicos, a saber, los colores negro directo 38, azul directo 15 y rojo 2, fueron mutagénicos en los ensayos de resistencia a la arabinosa y de Ames con activación hepática de hámster y rata S9. Ambos ensayos dieron una respuesta mutagénica relativamente mayor con el hámster S9. Los productos de reducción de estas tintes, a saber, benzidina, odianisidina y o-tolidina, fueron mutagénicos en el ensayo Ames. Benzidina fue débilmente mutagénica y la o-dianisidina y la o-tolidina no fueron mutagénicas en el ensayo de resistencia a la arabinosa. Estos resultados indican que tanto el testr SV50 como el testr Ames TA98 son sensibles para detectar la mutagenicidad de los azoicos. El uso del protocolo estándar de placa con Ames testr TA98 es más eficiente que el protocolo modificado de azo colorante en la detección de mutagenicidad de los productos de reducción de aminas aromáticas. Las modificaciones adicionales, ya sea en la placa estándar o en los protocolos modificados de azo colorante, pueden mejorar la detección de la mutagenicidad de estos compuestos en el sistema de ensayo de resistencia a la arabinosa.

El parto por cartílago y la rinoplastia abierta como dos abordajes preferidos a la punta nasal
 Parece existir una gran diferencia de opinión entre los cirujanos rinoplásicos en cuanto a las incisiones para acceder a la punta nasal. Algunos afirman que el método de exposición es de importancia secundaria. Este autor cree firmemente que muchos resultados insatisfactorios podrían ser evitados si la exposición quirúrgica fue adecuada para la cirugía de punta nasal. La rinoplastia del cartílago alar y el abordaje externo se recomiendan como único método para todos los casos. Esos métodos son descritos en detalle, y de acuerdo con la convicción del autor de que todas las fotografías pre y postoperatorias deben ser publicadas para permitir una evaluación adecuada, estas son suministradas en casos seleccionados.

Ultrasonografía del síndrome de Turner
 Se realizaron estudios ecográficos pélvicos en 15 mujeres fenotípicas con síndrome de Turner y alteraciones cromosómicas variables. En aquellos individuos con el cariotipo 45XO, los ovarios no fueron visibles, lo que concuerda con la descripción clásica de los ovarios de roca ausentes o fibrosos. Los pacientes con mosaicos cromosómicos mostraron un rango de hallazgos de ovarios ausentes a los niños a los ovarios de tamaño adulto normal. El síndrome de Turner debe ser sugerido en individuos con inicio tardío de la pubertad, amenorrea primaria y talla baja, en quienes la ecografía pélvica no revela ovarios. Por otro lado, la detección de tejido ovárico por ecografía pélvica no excluye el diagnóstico de síndrome de Turner, pero sugiere que probablemente exista una anomalía cromosómica X distinta de 45XO.

Comparación del diámetro biparietal y la longitud del fémur en el tercer trimestre: efectos de la edad gestacional y variación en el crecimiento fetal
 Se presenta un modelo estadístico basado en regresión múltiple capaz de comparar cuantitativamente dos o más parámetros sonográficos para los efectos de la edad gestacional, variación en el crecimiento fetal y error en la medición ecográfica de la duración del embarazo biparietal. Se estudiaron 311 pacientes entre las semanas 24 y 42 de gestación. La variación en el crecimiento fetal se expresó como el percentil de peso al nacer para la edad gestacional. El diámetro biparietal y la longitud del fémur se correlacionaron igualmente con la edad gestacional. Sin embargo, el diámetro biparietal fue más de dos veces más sensible que la longitud del fémur para la variación del crecimiento fetal. La longitud del fémur tuvo un error mayor asociado a su medición. Estos resultados sugieren que el diámetro biparietal y la longitud del fémur en el embarazo tardío son estimadores iguales de la edad gestacional; que la longitud del fémur es un estimador más estable de la edad gestacional cuando el crecimiento fetal es difícil.

Áreas focales de disminución de la ecogenicidad en el hígado en la porta hepa
 Se describen 12 pacientes en los que se observaron áreas hipoecoicas focales solitarias en el hígado adyacentes a la vesícula biliar y la vena porta. Todas estas áreas eran homogéneamente hipoecoicas en relación con el hígado adyacente, tenían formas variables pero bordes bien definidos y tenían menos de 4 cm de diámetro. Estas pseudolesiones aparentes fueron hallazgos incidentales en pacientes sin evidencia de enfermedad hepática significativa, malignidad metastásica o evidencia posterior de desarrollo de masas hepáticas. En un paciente, un segundo sonograma realizado 21 meses después de la identificación de esa área no mostró alteración. En otro paciente, un tomograma calculado para esclarecer el hallazgo fue normal. Las áreas hipoecoicas solitarias en el hígado en la porta hepática que se ajustan a los criterios anteriores deben interpretarse con cautela. Cuando no hay sospecha clínica de enfermedad hepática focal, estas áreas pueden ser descartadas como insignificantes o ser seguidas. Si se sospecha una enfermedad hepática focal, el hígado debe evaluarse mediante un método de exploración adicional.

El sistema eco-Doppler (duplex) para la detección de enfermedad oclusiva de la arteria vertebral: comparación con angiografía
 Se evaluó la fiabilidad del sistema eco-Doppler (duplex) para la visualización de las arterias vertebrales en 304 pacientes, en los que se investigaron 588 arterias vertebrales. De estas, 545 (92,69 por ciento) arterias, normales o enfermas, fueron visualizadas exitosamente. Sin embargo, el origen de la arteria vertebral de la arteria subclavia fue localizado en solamente 354 vasos (60 por ciento de los visualizados). La angiografía estuvo disponible para la comparación en 33 arterias. La exactitud global y la sensibilidad del duplex fueron 63.64 por ciento y 38.46 por ciento respectivamente; alcanzaron el 86.67 por ciento y 83.33 por ciento en las arterias vertebrales comúnmente afectadas desde su origen aterosclerótico. Como las arterias vertebrales pueden ser visualizadas con una tasa de éxito del 92 por ciento, su examen debe convertirse en parte rutinaria del estudio cerebrovascular duplexo. Para detectar con precisión las arterias vertebrales enfermas, se debe localizar su origen en la arteria subclavia.

Diagnóstico ecográfico prenatal de hemivértebra congénita
 El diagnóstico ecográfico prenatal de las anomalías espinales asociadas a malformaciones del elemento del tubo neural ha sido bien descrito; sin embargo, el diagnóstico de anomalías esqueléticas fetales de los cuerpos vertebrales con columna neurológicamente intacta ha recibido poca atención. Tres casos de hemivértebra congénita deben alertar al sonografista para buscar otros defectos congénitos y complicaciones ortopédicas de malformaciones del cuerpo vertebral en la infancia. El conocimiento previo de la presencia de un cuerpo vertebral anormal puede alertar al pediatra para observar signos precoces de problemas como escoliosis o cifoescoliosis y planificar la cirugía en caso necesario.

La visualización ecográfica prenatal de la disgenesia cloacal
 La hidronefrosis asociada a una estructura quística septada en la pelvis fetal, en ausencia de una vejiga fetal identificable de otro modo, debe alertar al sonoro sobre la posibilidad de una cloaca persistente. Deben abordarse los problemas asociados al compromiso del drenaje del tracto urinario y los oligohidramnios asociados que se producen en el inicio de la gestación, así como la frecuente asociación de anomalías con otros sistemas orgánicos. La epitelio escamoso en el aspirado vesical fetal es una evidencia complementaria para el diagnóstico.

Fenilbutazona en el caballo: revisión
 La fenilbutazona es un antiinflamatorio ácido lipofílico no esteroideo (AINE). Se metaboliza ampliamente en el caballo. Los metabolitos identificados hasta la fecha, la oxifenbutazona, la gamma-hidroxifenbutazona, representan el 25-30% de la dosis administrada durante 24 h. La semivida plasmática de la fenilbutazona y la terminación de su acción farmacológica están determinadas principalmente por su tasa de metabolismo hepático. La fenilbutazona actúa inhibiendo el sistema enzimático de ciclooxigenasa, responsable de la síntesis de prostanoides como la PGE2. Parece actuar sobre la sintetasa prostaglandina-H y la prostaciclina sintasa, después de la conversión de la prostaglandina-H sintasa a los intermediarios reactivos. Reduce notablemente la inflamación, el edema, el eritema y la hipersensibilidad al dolor en los tejidos inflamados dependientes de prostanoides. Su principal uso en el caballo es para el tratamiento de la inflamación de tejidos blandos. La fenilbutazona se une altamente (mayor del 98%) a las proteínas plasmáticas. Después de i.v. inyectable, los niveles sanguíneos disminuyen con una semivida de eliminación de 3-10 h. La cinética plasmática de la fenilbutazona puede ser dosis-dependiente, al aumentar la semivida plasmática al aumentar la dosis del fármaco. Residuos plasmáticos del medicamento a las 24 h después de un único IV. La dosis media de 2 g/450 kg es de 0,9 microgramos/ ml, pero se produce una variación considerable. Si se repite la dosis, el residuo plasmático se acumula para proporcionar unos niveles sanguíneos residuales medios de aproximadamente 4,5 microgramos/ ml el día 5 después de 4 días de dosificación. Aproximadamente niveles sanguíneos similares se encuentran después de una combinación oral e intravenosa. dosificación. Se han realizado experimentos en un gran número de caballos en entrenamiento para determinar la distribución poblacional de los niveles sanguíneos residuales después de tales esquemas de dosificación. La absorción de la fenilbutazona desde el tracto gastrointestinal está influenciada por la dosis administrada y por la relación de la dosificación con la alimentación. El acceso al heno puede retrasar el tiempo de concentración plasmática máxima a 18 h o más. En condiciones óptimas, la biodisponibilidad de la fenilbutazona oral probablemente se sitúa en la región del 70%. Los preparados de pasta pueden absorberse más lentamente que otros preparados y producir niveles plasmáticos residuales más altos a las 24 horas de la administración, pero se requieren más estudios controlados. La fenilbutazona se detecta fácilmente en el plasma y la orina de los caballos, pero las concentraciones en saliva son bajas. Se cuantifica para fines forenses por HPLC. La variabilidad de este método entre laboratorios es de +/- 25%. El aumento del pH urinario aumenta la concentración urinaria de fenilalanina y sus metabolitos hasta 200 veces.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Regiones conservadas infectivas que interfieren con ARNs virales de doble cadena de un virus de la levadura
 Hemos secuenciado completamente un ARN viral de doble cadena (dsRNA) defectuoso que interfiere con el virus de Saccharomyces cerevisiae. Este ARN (S14) es una simple deleción interna de su dsRNA parental, M1, de 1,9 kilobases. Las 5' 964 bases del M1 plus strand codifican la toxina matadora tipo 1 de la levadura. S14 es de 793 pares de bases (bp) largas, con 253 pb de la región 5' de su padre más strand y 540 pb de la región 3'. Los tres RNAs que interfieren defectuosos derivados de M1 que se han caracterizado hasta ahora conservan una gran región 3', que incluye cinco repeticiones de una secuencia de consenso rotacionalmente simétrica de 11-bp. Esta secuencia de 11 pb no está presente en la 5'1 kilobase del ARN parental o en ninguna de las regiones secuenciadas de los dsRNAs virales de levadura no relacionados, pero está presente en la región 3'. La región 3' de 550 bases del M1 plus strand, previamente secuenciada parcialmente, no revela grandes cuadros de lectura abierta. Así, sólo cerca de la mitad de M1 parece tener una función de codificación.

El ensamblaje intracelular y el acondicionamiento de las partículas de antígeno de superficie de la hepatitis B ocurren en el retículo endoplasmático
 Las partículas del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) son secretadas por células de ovario de hámster chino que están muy transfectadas con el gen S del virus de la hepatitis B. El ensamblaje de HBsAg en partículas cilíndricas y esféricas se produjo intracelularmente dentro del retículo endoplasmático. Las partículas de HBsAg se acumularon en las grandes áreas dilatadas del retículo endoplasmático y permanecieron dentro de estas estructuras durante la mayor parte del tiempo anterior a la secreción de las células. Una vez formadas las partículas, los polipéptidos HBsAg no parecen estar asociados con las posteriores membranas de organelas intracelulares o la membrana plasmática. El HBsAg en las estructuras dilatadas no ligaba la aglutinación de germen de trigo, lo que indica que sus cadenas de oligosacáridos aún no se habían procesado a la forma compleja (residuos de sial-glucosamina). Las cadenas de oligosacáridos de HBsAg se procesan en la forma compleja y se pueden detectar en el HBsAg tras la secreción, pero este evento no se detectó dentro de las células. Además, no se observó HBsAg en la superficie celular por inmunofluorescencia indirecta o inmunoprecipitación, aunque la microscopia de inmunoelectrones reveló alguna tinción en la superficie celular o cerca de ella. Estos resultados sugieren que HBsAg se excretó de las células sin ser incorporadas a la membrana plasmática, o que los niveles de HBsAg en la membrana plasmática estaban por debajo de los límites de detección.

Los falsos aneurismas de la arteria femoral infectada en dependientes químicos: evolución de la reconstrucción vascular selectiva
 Cincuenta y cuatro aneurismas falsos de la arteria femoral infectados por drogadicción crónica fueron manejados quirúrgicamente con una tasa de amputación del 11% y sin mortalidad. La angiografía localizó el segmento arterial involucrado, que a su vez influyó en el tipo de operación realizada. Veintiséis aneurismas de los segmentos anatómicamente aislados de la arteria femoral fueron ligados y extirpados sin amputación resultante. Sin embargo, de los 28 aneurismas que involucran la bifurcación femoral común, 18 requirieron triple ligadura y escisión que llevaron a seis amputaciones. Seis de los 28 aneurismas fueron reconstruidos con injertos de vena safena autógena, tres por injertos protésicos y uno por anastomosis primaria. Ninguna amputación siguió reconstrucción vascular. Sin embargo, todos los injertos sintéticos finalmente desarrollaron complicaciones sépticas que requirieron remoción del injerto. En base a esta experiencia recomendamos la ligadura y la exéresis para aneurismas de segmento único de la arteria y la reconstrucción inmediata autógena para lesiones de bifurcación femoral común seleccionadas. Este abordaje ha demostrado ser seguro y ha reducido nuestra tasa de amputación y complicaciones del injerto. La sepsis grave incontrolable de la herida puede contraindicar la revascularización. En estas circunstancias se estima un riesgo de amputación del 33% cuando se extirpa la bifurcación femoral común.

Reducir el riesgo de revascularización urgente por angina inestable: un ensayo clínico randomizado
 Se realizó un estudio prospectivo y aleatorizado para determinar si la cardioplejía (MC) podría reducir la morbimortalidad de los pacientes sometidos a bypass coronario urgente por angina inestable. Ciento cuarenta pacientes que acudieron al hospital con angina de reposo prolongada y que requirieron revascularización urgente porque sus síntomas fueron resistentes a la terapia médica fueron randomizados para recibir BC (n = 70) o cardioplejía cristaloide (CC). La mortalidad operatoria fue del 2,8%, la incidencia de infarto de miocardio fue del 8,6%, la incidencia de síndrome de bajo gasto fue del 18% y la morbilidad (infracción miocárdica o síndrome de bajo gasto) del 23%. Los pacientes que recibieron BC tuvieron una tasa de mortalidad significativamente menor (BC, 0%; CC, 5%; p < 0,05) e incidencia de infarto de miocardio (BC, 4%; CC, 13,5%; p < 0,05) o bajo gasto. El nivel más alto de CK-MB en el postoperatorio fue menor después de BC (BC, 31 +/- 17 U/L; CC, 56 +/- 13 U/L; p < 0,05). Los predictores preoperatorios de morbilidad postoperatoria, además del tipo de cardioplejía, incluyeron la respuesta a la terapia médica, alteraciones electrocardiográficas isquémicas persistentes, fracción de eyección ventricular izquierda y edad. Un análisis multivariado identificó el tipo de protección cardiopléjica (p = 0,008) y la edad (p = 0,05) como predictores independientes significativos de morbilidad postoperatoria. La CC redujo el riesgo de revascularización urgente por angina inestable.

Aspectos médicos y de salud pública del boxeo
 En los últimos años se ha acumulado una extensa literatura médica sobre los riesgos para la salud asociados al boxeo. Como la evidencia de que el boxeo produce daño cerebral irreversible en los boxeadores se ha vuelto cada vez más exigente, los médicos han comenzado a considerar el mayor problema de si el deporte es aceptable en su forma actual. Esto ha dado lugar a una serie de proclamaciones relativas al boxeo de varios representantes de la comunidad médica, que han añadido información y han reforzado el debate público sobre el boxeo. Este artículo busca revisar la literatura médica relevante sobre los efectos en la salud del boxeo; revisar las contribuciones realizadas en los últimos años por la comunidad médica al debate público sobre el boxeo; y sugerir modos de lograr los objetivos profesionales.

Ensayo clínico aleatorizado y controlado de un equipo de consulta geriátrica
 Como parte de un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado de la eficacia de un equipo de consulta geriátrica, se examinó el cumplimiento de las recomendaciones del equipo por parte del personal de la casa. Se formularon recomendaciones para 185 pacientes, de 75 años o más, que se aleatorizaron en grupos de intervención (n = 92) y control (n = 93). En el grupo control, apenas 27,1% de las acciones que habrían sido recomendadas por el equipo fueron implementadas independientemente por el equipo de la casa. Los problemas comúnmente descuidados incluían polifarmacia, deterioro sensorial, confusión y depresión. En el grupo de intervención el cumplimiento global fue del 71,7%. El mayor cumplimiento se produjo en las recomendaciones de inestabilidad y caídas (95,0%) y en la planificación del alta (94,3%). Se concluye que un equipo de consulta geriátrica aporta importantes aportaciones adicionales al cuidado de los pacientes ancianos. Además de eso, un cumplimiento relativamente alto puede ser alcanzado con las recomendaciones hechas por un equipo de consulta geriátrica, superando la primera barrera para el establecimiento de ese servicio.

Actividad antibacteriana in vivo de cefbuperazona: sinergia de cefbuperazona para efecto bactericida con leucocitos polimorfonucleares humanos
 Se realizaron estudios utilizando E. coli No. Se obtuvieron 59 resistentes al suero humano y al ratón, con los siguientes resultados. El efecto terapéutico de la cefbuperazona (CPBZ) frente a infecciones sistémicas de ratones fue mucho mayor que el de cefmetazol (CMZ), cefotetán (CTT), latamoxoperzone (LMOX). El efecto bactericida sinérgico con leucocitos polimorfonucleares humanos fue más marcado para CBPZ que para CMZ.

Efficacy evaluation of aztreonam for suppurative otitis media
 Se realizaron estudios preclínicos y clínicos para evaluar la utilidad y seguridad del aztreonam (AZT) en el tratamiento de la otitis media aguda, la exacerbación aguda de la otitis media crónica y la otitis media crónica. Las CMI para P. aeruginosa, P. mirabilis y P. inconstans aisladas de los pacientes con otitis media supurativa fueron 1,56 microgramos/ml, menores o iguales a 0,025 respectivamente. En la inyección intravenosa de 1 g, la concentración de AZT en la mucosa mastoidea fue de 7,52 microgramos/g en promedio y la concentración sérica de 51,6 microgramos/ml lo que sugiere suficiente eficacia clínica de AZT. En el ensayo clínico mediante la administración de AZT 1-2 g/día a pacientes con otitis media supurativa, las tasas efectivas fueron de 2/3 (66,7%) para otitis media aguda, 16/22 (72,7%) para otitis media aguda. La tasa de eliminación de patógenos aislados Gram negativos fue del 82,1% en los estudios bacteriológicos de AZT. En cuanto a los hallazgos de laboratorio anormales, 7 casos mostraron OOT, elevaciones de GPT. Sin embargo, fueron en menor grado y transitorias. El efecto secundario no se observó excepto en un caso de enrojecimiento con prurito. Se consideró que el AZT es un antibiótico altamente útil para la otitis media supurativa.

Estudio comparativo bien controlado de aztreonam y cefoperazona en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario
 Se realizó un estudio comparativo bien controlado para evaluar la eficacia, seguridad y utilidad del antibiótico monobactam aztreonam (AZT) en infecciones urinarias complicadas (ITU) con cefoperazona control (CP). Se examinaron pacientes con ITU complicada por bacterias Gram negativas. Sin embargo, en infecciones polimicrobianas se examinaron también los casos causados por bacterias Gram negativas y Gram positivas. Ambos fármacos fueron administrados 1 g dos veces al día por infusión intravenosa de goteo durante 5 días. La eficacia clínica global fue evaluada por los criterios propuestos por el comité de ITU en Japón. Del total de 394 casos, la eficacia clínica fue evaluada para 152 casos en el grupo AZT y 143 casos en el grupo CPZ excluyendo 99 casos de exclusión o abandono. No hubo diferencia estadísticamente significativa en las características basales entre los 2 grupos. La tasa de eficacia clínica global fue del 55,3% para AZT y del 55,2% para CPZ con diferencia no significativa. En cuanto a la eficacia clínica, en la infección monomicrobiana postprostatectomía (G-2), el AZT fue superior al CPZ (P < 0,05), mientras que en la infección polimicrobiana sin catéter de demora superior (G). La tasa de erradicación bacteriológica global fue del 77,2% para AZT y del 74,5% para CPZ. Para las bacterias gramnegativas sólo la tasa de erradicación para AZT (83,2%) fue superior a la de CPZ (74,6%). Esto se debió probablemente a la estabilidad del AZT a la betalactamasa. Se observaron efectos secundarios en 3 casos de 201 en el grupo AZT y 5 de 189 en el grupo CPZ. No se observó ningún hallazgo de laboratorio anormal grave en ningún grupo; no hubo diferencia significativa entre los 2 grupos. En consecuencia, se consideró que AZT era un antibiótico con una utilidad clínica igual o superior a la de CPZ.

Anticuerpos monoclonales contra antígenos asociados al tumor ovárico humano
 Los anticuerpos monoclonales de ratón (OV-TL 3) se elevaron contra antígenos asociados al tumor de ovario humano con fines diagnósticos. Se obtuvo una línea celular de hibridoma clonado mediante fusión de células de mieloma murino con linfocitos de bazo de ratones BALB/c inmunizados con una suspensión celular tumoral preparada a partir de un carcinoma endometrioide ovárico. Los anticuerpos se evaluaron inicialmente por su capacidad para unirse a secciones congeladas del tejido de carcinoma de ovario humano y una reacción negativa sobre el tejido de carcinoma gástrico por inmunofluorescencia indirecta. Se estudió la reactividad del clon OV-TL 3 seleccionado (subclase IgG1) sobre tejidos normales y neoplásicos, así como sobre una línea celular derivada de la suspensión original de células tumorales utilizadas para la vacunación. Los anticuerpos OV-TL 3 tiñeron secciones congeladas de carcinomas ováricos humanos de los siguientes tipos histológicos: serosos, mucinosos, endometrioides y células claras. No se encontró reacción con cánceres de mama u otros tumores no ginecológicos. No se observaron diferencias en el patrón de tinción entre los carcinomas ováricos primarios y metastásicos. Los anticuerpos OV-TL 3 se tiñen rápidamente por conglomerados celulares de carcinoma ovárico en fluidos ascíticos y células mesoteliales izquierdas no sostenidas y células sanguíneas periféricas. El antígeno OV-TL 3 definido también permaneció fuertemente expresado en una línea celular derivada del carcinoma endometrioide de ovario originalmente utilizado para la generación del clon OV-TL 3. La reactividad fue débil e irregular en algunos quistes ováricos, mientras que algunas veces se detectaron trazas de fluorescencia en las células epiteliales que recubren el tracto genital femenino. En solo 3 muestras de 15 carcinomas de endometrio se observó una débil reactividad focal con anticuerpos OV-TL 3. Los resultados del estudio de inmunofluorescencia se confirmaron por el método de avidina-biotina más sensible y por anticuerpos OV-TL 3 marcados con 125I. Así, OV-TL 3 reconoce un antígeno común para la mayoría de los carcinomas ováricos y puede ser una herramienta útil para el diagnóstico rápido de carcinomas ováricos.

Los anticuerpos autólogos eluyeron de fragmentos de membrana en los derrames neoplásicos epiteliales ováricos humanos
 Se estudió el quiste y los líquidos ascíticos de pacientes con neoplasias epiteliales ováricas para determinar si contenían inmunoglobulinas con actividad antitumoral. Los resultados demostraron la presencia de anticuerpos autólogos unidos a los fragmentos de membrana celular obtenidos de derrames neoplásicos ováricos humanos. Se prepararon fragmentos de membrana de más de 60 muestras de derrames ováricos humanos y se determinaron las cantidades de IgG e IgA de membrana. Se seleccionaron 6 fluidos obtenidos de pacientes con neoplasias malignas ováricas para la preparación a gran escala de IgG, en base a la cantidad de fluido disponible (mayor de 200 ml) y la cantidad de IgG en la membrana determinada por 400 ng. Los anticuerpos fueron fuertemente reactivos con antígenos de superficie celular en 4 líneas celulares de ovario humano diferentes, 4 muestras quirúrgicas de adenocarcinoma de ovario humano y 2 tumores ováricos humanos cultivados en ratones inmunofluorescencia indirecta de BALB/c. Los anticuerpos no reaccionaron o reaccionaron sólo débilmente, con preparaciones de tejidos de 4 ovarios humanos normales, otros tejidos novariantes normales o neoplásicos y líneas celulares humanas novariantes. Estos estudios indican que las pacientes con cáncer de ovario tienen la capacidad de reconocer y formar anticuerpos contra antígenos autólogos asociados al tumor de ovario.

Relación dosis-respuesta de tumores de glándulas endurecidas por radiación y leucemia mieloide del ratón CBA/Cne
 El trasplante de células de glándulas duraserianas de ratones CBA/Cne en la almohadilla grasa de receptores isogénicos fue utilizado para un estudio cuantitativo in vivo de supervivencia celular y riesgo de transformación después de irradiación por rayos X (1-7 G). Se generó una curva de supervivencia para las células glandulares in vivo con un D0 de 1,83 Gy y un número de extrapolación de 7,23. Posteriormente, se comparó la curva dosis-respuesta para lesiones observadas en nódulos tras el trasplante celular con la observada en glándulas irradiadas in situ. Se observó una alta incidencia de hiperplasias epiteliales con displasia severa en los nódulos trasplantados después de la xirradiación. Los tumores de las tierras fueron significativamente inducidos en animales irradiados a cuerpo entero; los tumores alcanzaron una incidencia máxima después de dosis de 3 Gy. Se estimó el riesgo de transformación por células supervivientes tanto para lesiones displásicas como para tumores. Estos resultados aproximaron una relación dosis-cuadrado en ambos casos, sugiriendo un mecanismo de inducción común a nivel celular. Se observó leucemia mieloide a todas las dosis en ratones irradiados de cuerpo entero y la incidencia máxima del tumor se alcanzó a dosis de alrededor de 3 Gy.

Interacciones anticuerpo, antígeno y carga capilar glomerular: influencia de la localización del antígeno en la formación del complejo inmune in situ
 Estos estudios examinaron las interacciones de carga entre la pared capilar glomerular, el anticuerpo y el antígeno en diferentes sitios del glomerulus. La IgG de Sheep fue separada en subclases de diferente carga y colocada inmunológicamente en una de las dos localizaciones glomerulares (subepitelial o subendotelial) para servir como antígeno vegetal. Los riñones únicos con antígeno vegetal fueron trasplantados en receptores no alfabetizados que recibieron anti-cheep IgG, cationic y aniónico de ratas 131I y 131I respectivamente. Se determinó el anticuerpo conjugado glomerular y se corrigió para la entrega de anticuerpos. La especificidad de la unión de anticuerpos se confirmó comparando los riñones con o sin antígeno vegetal. Los resultados indican que la influencia de la carga sobre la unión de anticuerpos glomerulares depende del sitio del antígeno. Cuando el antígeno fue plantado en el espacio subepitelial, significativamente más (15 a 25%) cationico que el anticuerpo aniónico unido a pesar de que el antígeno era catiónico. Por el contrario, cuando el antígeno se plantó subendotelialmente, significativamente más anticuerpo aniónico (13-22%) unido cuando el antígeno era catiónico, y significativamente más cónico (7-16%) un anticuerpo. Así, la barrera de filtración glomerular disminuida retarda la permeación de anticuerpos aniónicos que se complejizan con antígenos ubicados en el espacio subepitelial, pero las interacciones antígeno-anticuerpo se localizan más proximalmente.

La teofilina alivia la cefalea tras la punción lumbar
 En un estudio de 11 pacientes con cefalea típica tras punción lumbar diagnóstica se comparó el efecto del tratamiento con teofilina (Euphyllin retard) con el del placebo. Cuando la cefalea fue provocada por la cepa ortostática, los seis pacientes del grupo verum presentaron significativamente menos dolor (puntuación media del dolor: 16 +/- 3,91) que los cinco pacientes del grupo placebo (puntuación media del dolor: 28 +/- 4,73). Este efecto beneficioso de la teofilina sobre la cefalea pospunción fue confirmado posteriormente por observaciones abiertas de diez pacientes adicionales. Considerando el pequeño tamaño de la muestra, nuestros resultados deben ser considerados preliminares. Sin embargo, sugieren que se requieren estudios adicionales sobre el beneficio de las metilxantinas en el tratamiento de la cefalea postpunción.

Estudios inmunohistoquímicos sobre la determinación del estado del receptor hormonal del cáncer de mama
 Se realizaron exámenes inmunohistoquímicos de 89 muestras de cáncer de mama utilizando dos anticuerpos monoclonales diferentes. Uno de ellos marcó la proteína nuclear receptora de estrógenos (ER) (anti-ER, Abbott), mientras que el otro marcó una proteína citoplasmática relacionada con RE (ER-D5 Amersham). La comparación de los resultados del ensayo bioquímico con los de los marcadores inmunohistoquímicos reveló las siguientes correlaciones: 75% anti RE y 71% ER-D5. Son necesarios estudios de seguimiento clínico para especificar la relevancia de estas nuevas técnicas inmunohistoquímicas en el manejo terapéutico antihormonal de las pacientes con cáncer de mama.

Una técnica sencilla y económica para infusión intravenosa continua a largo plazo en la rata sin restricción
 Se describe un método confiable, barato y éticamente aceptable para la infusión intravenosa a largo plazo en ratas no sometidas a restricción. Este sistema absorbe las fuerzas rotacionales producidas por el animal girando sin torcer el tubo.

Mecanismo de desmielinización inducida por el virus de Theiler en ratones nudos
 En su hospedador natural murino, la infección por el virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV) produce una enfermedad desmielinizante crónica y progresiva. Para ayudar a elucidar el papel de los mecanismos inmunológicos del huésped involucrados en la desmielinización, estudiamos la infección por TMEV en ratones de Nude. Estos animales mostraron títulos crecientes de virus infecciosos dentro del sistema nervioso central y no produjeron anticuerpos anti-TMEV. Los signos neurológicos, incluyendo el desarrollo de parálisis severa del miembro posterior, fueron evidentes aproximadamente 2 semanas después de la infección, con la mayoría de los animales sucumbiendo en el primer mes. Los estudios de inmunoperoxidasa demostraron antígeno viral en el citoplasma de las neuronas y células gliales durante todo el período de observación. Se presentaron placas de desmielinización asociadas a infiltrados inflamatorios escasos en la médula espinal 14 días después de la infección. Los estudios microscópicos de electrones de la sustancia blanca involucrada revelaron numerosas células gliales degenerativas, muchas de las cuales contenían arrays de paracristallina de adenovirus dentro de su citoplasma. Algunas de las células gliales infectadas fueron identificadas como oligodendrocitos al demostrar sus conexiones de membrana de mielina-plasma. Los estudios indican que en ratones de Nude TMEV causa una infección lítica de oligodendrocitos produciendo desmielinización independientemente del sistema inmunitario de linfocitos T.

Potencial nefrogénico de anticuerpos ovinos frente a la laminina de membrana basal glomerular en la rata
 Se ha demostrado que los anticuerpos antilaminina se unen a la laminina dentro de la membrana basal glomerular (GBM) y al mesangio de animales experimentales, pero han inducido poca o ninguna lesión glomerular. Se utilizó un antisuero ovino para la laminina de sarcoma de Englebreth-Holm-Swarm (antilaminina de Sheep) para estudiar más a fondo el potencial de la lesión glomerular. Las inyecciones intravenosas de antilaminina ovina en ratas produjeron depósitos lineales intensos de GBM de IgG ovina, pero no indujeron consistentemente proteinuria en fase heteróloga como se ha demostrado anteriormente. Además, no hubo lesión en la fase autóloga incluso después de la preinmunización con IgG oveja (N = 4) o administración pasiva de IgG anti-cepa en ratas (N = 3) (proteína urinaria media menor de 4 mg/24 horas). Los depósitos de GBM de la rata C3 in vivo estuvieron ausentes a pesar de la capacidad de IgG antilámina y antihépida tanto de ovinos para fijar C3 humano como de ratones in vitro, determinada por un ensayo indirecto de inmunofluorescencia. Por el contrario, cuando los riñones que contenían antilaminina ovina se trasplantaron en receptores naive que se inmunizaron pasivamente con IgG anti-cepa de rata, se produjo proteinuria grave (rango 7 a 109 mg/24 horas postrasplante). La evaluación histológica al día 5 mostró glomerulonefritis proliferativa severa con infiltrantes polimorfonucleares y leucocitos mononucleares. La microscopia electrónica mostró desprendimiento de células endoteliales y epiteliales de la GBM y adherencia celular inflamatoria a la GBM denudada. También se observó la efectividad del proceso epitelial del pie y las gotas de absorción citoplasmática. Los riñones inmunizados trasplantados en receptores no inmunizados o en receptores inmunizados depleción de complemento tuvieron significativamente menos proteinuria (p < 0,05) (nonimizados: de 5 a 18 mg/24 horas de complemento glomerular 2; Así, la lesión glomerular grave puede ser inducida por un ataque inmunitario focalizado, amplificado y dependiente del complemento sobre la laminina glomerular. Por el contrario, la distribución generalizada de la laminina y antilaminina probablemente diluye la reacción inmune glomerular total y impide la fijación efectiva del complemento y el daño glomerular durante la fase autóloga en los riñones no trasplantados. Una explicación similar podría explicar la falta de lesión glomerular en estudios previos que utilizaron antisequeros a los componentes conocidos de la BBM.

Fibrin seal, alternativa a la sutura en cirugía pulmonar experimental
 El sellado de fibrina (FS) fue evaluado como un adhesivo tisular biológico sellante del parénquima pulmonar. Conejos Nueva Zelanda White (NZW) fueron sometidos a resección en cuña del lóbulo superior derecho. El defecto se reparó con FS, sutura (S), o una combinación de S y FS (SFS). Cinco conejos de cada grupo de tratamiento fueron sacrificados en los días 1, 3 y 14. Se midió la presión ventilatoria necesaria para producir fuga aérea y se determinó el peso húmedo del tejido pulmonar normal vs hemorrágico. Aunque la presión de escape fue menor en FS en el día 1 (P < 0,05), la presión de fuga fue igual a S y SFS del día 3 y mayor en el día 14 (P < 0,01). Los pulmones tratados con FS tuvieron menos tejido hemorrágico que S y SFS (p < 0,0001). Las reparaciones microscópicamente de S y SFS tuvieron grandes áreas de necrosis hemorrágica, mientras que FS mostró mínimas alteraciones. Concluimos que la FS es un sellante efectivo del parénquima pulmonar.

La irradiación de injerto abriga la enfermedad injerto contra huésped en el trasplante combinado de páncreas y bazo
 Se estudió un modelo de trasplante combinado de páncreas-espleeno (TPH) en receptores LBN F1 de injertos de Lewis para evaluar la eficacia de la irradiación pretrasplante de injerto contra enfermedad letal de injerto. Los receptores de PST no modificado uniformemente desarrollaron EICH grave y fallecieron (MST = 16,7 +/- 3,8 días). La irradiación completa del cuerpo donador con 500 o 250 rad previno la EICV letal. Del mismo modo, la irradiación ex vivo del injerto con 1000 o 500 rad también resultó en una ganancia de peso normal, función del injerto y sobrevida del hospedador para el período de estudio de 6 semanas. Por el contrario, el retraso en la irradiación del injerto hasta 3 días después del trasplante no impidió esta complicación (MST = 15,8 +/- 3,7 días). Los receptores de injertos irradiados presentaron pruebas de tolerancia a la glucosa idénticas a las del grupo control, indicando que las dosis de radiación utilizadas en estos experimentos no fueron perjudiciales para la función de los islotes. Los injertos de bazo irradiados aparecieron histológicamente normales a las 6 semanas del trasplante. Las células derivadas de estos injertos no estimularon el crecimiento de los ganglios linfáticos en un ensayo de ganglios poplíteos para la EICH, sugiriendo que estos bazos pueden volverse repoblación con células huéspedes. Esos experimentos confirman que la TRP tiene el potencial de causar EICH letal y sugieren que la irradiación del injerto pretrasplante puede ser utilizada para prevenir su ocurrencia.

Imágenes de nucleidos de las interacciones injerto-plaquetario vascular: comparación de exceso de indio y técnicas de resta de tecnecio
 La adherencia plaquetaria marcada con el indio-111 a las prótesis vasculares toracoabdominales ePTFE en un modelo canino (n = 10) fue cuantificada por (1) una técnica de radioactividad con exceso de indium-111, contrastando con una técnica de referencia de radioactividad. La variación de la trombogenicidad del injerto fue proporcionada por la siembra de seis prótesis con células endoteliales autólogas derivadas enzimáticamente e implantando cuatro prótesis sin siembra. Los injertos fueron imaginados a las 1, 4 y 6 semanas postimplantación, con rotulación plaquetaria con indio-111-oxina y rotulación de glóbulos rojos con tecnecio-99m. A las 7 semanas se extirpó el injerto y se midió la actividad gamma en segmentos proximal, medio y distal. Se analizó la generación luminal de TxB2 y alfa de 6-ceto-PGF1 a partir de las porciones de los injertos. Las relaciones de exceso de indio-111 a las 6 semanas correlacionaron con la actividad gamma real de los injertos extirpados (r proximal = 0,80; p < 0,01; r medio = 0,73; p < 0,05; r distal = 0,48, respectivamente). La relación del injerto con la producción de TxB2 de aorta mostró una correlación positiva con la actividad gamma del injerto (r = 0,87, p < 0,01), y la relación de la producción de 6-ceto-PGF1 alfa = 0,05r también se correlacionó con la producción de TxB2. En este escenario experimental, el análisis de resta tecnecio-99m fue un método impreciso de detección de la acumulación de plaquetas del injerto, mientras que las razones de exceso de indio-111 resultaron ser un método de cuantificación vascular más preciso.

La insulina estimula la captación de aminoácidos por cadena ramificada y disminuye el flujo de nitrógeno del músculo esquelético de los pacientes lesionados
 La resistencia a la eliminación de glucosa mediada por insulina ocurre en el músculo esquelético no lesionado de los pacientes traumatizados, pero se desconoce el efecto de la insulina en la proteólisis acelerada del trauma. Hemos examinado la influencia de la insulina en el intercambio de aminoácidos y sustratos en cinco pacientes normales y cuatro traumatizados mediante la técnica de clamp de glucosa hiperinsulinémica. Se calculó el sustrato del antebrazo y el flujo de aminoácidos (Q, nM/100 ml de tejido/min), el producto del flujo sanguíneo y la diferencia de concentración venosa profunda arterial, antes y durante la infusión de insulina. La liberación total de nitrógeno (NQ, nM/100 ml tejido/min) se calculó como la suma algebraica de todos los grupos de nitrógeno contenidos en los aminoácidos liberados. Entre los sujetos normales, la liberación total de nitrógeno del antebrazo no cambió (581 +/- 197 nM/100 ml de tejido/min a 1167 +/- 455) durante la infusión de insulina, ni el total de aminoácidos de cadena nM/100 ml). En condiciones de hiperinsulinemia, ni glutamina ni alanina variaron en los sujetos control. En los pacientes traumatizados, la liberación total de nitrógeno (3843 +/- 1383 nM/100 ml/min) fue inhibida durante la administración de insulina (819 +/- 314, p < 0,05). El flujo total de aminoácidos de cadena ramificada flux pasó de una liberación neta de 460 +/- 134 nM/100 ml/min a una captación neta de 10 +/- 82 (p < 0,05). En los pacientes se observaron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,05) en los aminoácidos individuales. El flujo de nitrógeno en antebrazo se relacionó directamente con el flujo de aminoácidos en cadena ramificada total en los pacientes (r2 = 0,89). Estudios adicionales en sujetos normales (n = 4) con mayores tasas de infusión de insulina confirmaron que estos efectos eran únicos en los lesionados y no un efecto de la dosis de insulina. La insulina atenúa la liberación acelerada de aminoácidos en el músculo esquelético en pacientes con trauma. Este efecto puede estar mediado en parte por la facilitación de la captación de aminoácidos de cadena ramificada. La manipulación tanto de la insulina como de las concentraciones de aminoácidos en cadena ramificada puede proporcionar un método para reducir el catabolismo proteico postraumático.

Estructura y dinámica del receptor estrogénico
 Para evaluar la estructura y función del receptor estrogénico (RE) en diversos sistemas de mamíferos, las formas citosólicas de receptor del útero de la pantorrilla y de las células humanas de la adsorción de MCF-7 se han purificado para el estradiol secuencial selectivo. En ambos casos, el complejo esteroide-receptor purificado parece existir como homo- o heterodímero activado 5S del mol. wt 65.000 (4S) subunidades ligadoras de esteroides. El RE purificado tiene alta afinidad por el ADN y sirve como sustrato para la fosforilación por una cinasa cerebral de rata purificada. Varios anticuerpos monoclonales preparados contra el citosol MCF-7 purificado por afinidad RE han sido utilizados para localizar el receptor mediante una técnica de inmunoperoxidasa indirecta en secciones fijas, congeladas de tumores de mama humano, bien determinadas células madre y úteros. En todos los casos se ha observado sólo la localización nuclear del receptor inmunorreactivo en tejidos y células enteras, incluso en condiciones en las que prácticamente todo el receptor se encuentra en un extracto de baja sal (citosol) de las células diana. El tratamiento de células o tejidos in vivo o in vitro con estradiol altera la intensidad pero no la distribución de la tinción específica para RE. Mediante microscopia de inmunoelectrones se localizó el receptor en la eucromatina, pero no en la heterocromatina marginal o nucleol de los núcleos MCF-7 y núcleos epiteliales y estromáticos del endometrio humano postmenopáusico. Estas observaciones sugieren que la mayoría del receptor desocupado puede residir realmente en el núcleo, más que en el citoplasma, como se pensaba anteriormente. Así, la acción hormonal puede involucrar la unión del esteroide directamente al receptor fuertemente asociado a los componentes nucleares, seguida de la conversión del complejo esteroide-receptor a una forma activada que se asocia más estrechamente con el cromo.

El complejo de unión glucocorticoide estabilizado con molibdeno de las células L contiene una fosfoproteína de unión esteroidea de 98-100 kdalton y un calentador de 90 kdalton de la proteína murina compleja
 Este trabajo resume nuestro trabajo realizado con complejos de unión a glucocorticoides en el citosol estabilizado con molibdeno preparado a partir de células L marcadas con 32P. En nuestro trabajo inicial demostramos que el citosol preparado a partir de células L marcadas con 32P contiene dos fosfoproteínas (a 90 y una proteína de 98-100 kdalton) que eliminó de forma consistente el receptor de de de de afinidad. Ambas fosfoproteínas son inmunoadsorbidas en la proteína-A-Sepharose a partir del citosol estabilizado con molibdato incubado con un anticuerpo monoclonal contra el receptor. La fosfoproteína 98-100 kdalton se une al esteroide y la fosfoproteína 90 kdalton es una proteína de unión no esteroidea estructuralmente diferente que se une al receptor glucocorticoide no transformado. La proteína de 90 kdalton reacciona sobre las Western blots con un anticuerpo monoclonal que se eleva contra una proteína de 90 kdalton del molde de agua Achlya ambisexualis. Este anticuerpo reconoce un epítopo conservado en 90 kdalton fosfoproteínas de células de roedores y humanas, y reacciona con la fosfoproteína de 90 kdalton que copura el receptor de la quiesterona transformada. La fosfoproteína fijadora de 90 kdalton no esteroide es una proteína citosólica abundante que se disocia del receptor glucocorticoide cuando se transforma, y a diferencia de la proteína que no se une al ADN esteroide. La fosfoproteína de 90 kdalton determina el comportamiento ácido del receptor glucocorticoide no transformado sobre la celulosa DEAE. Esta abundante fosfoproteína citosólica de 90 kdalton reacciona con el antisuero de conejo que se eleva contra el gel purificado proteína de choque térmico de pollo de 89 kdalton (hsp89). Este antisuero reconoce 90 kdalton proteínas de choque térmico en células humanas, roedores, frog y Drosophila. La inmunoadsorción del citosol estabilizado con anticuerpo dirigido contra el receptor esteroide 98-100 kdalton resulta en la adsorción inmune específica de un anticuerpo antifosfoproteína de 90 kdalton Western bloth. Estas observaciones sugieren que, como las proteínas transformadoras de varios virus del sarcoma aviar, el receptor glucocorticoide no transformado existe en un complejo con la proteína de choque térmico de 90 kdalton.

Estudio comparativo
 Se realizó un estudio comparativo del metabolismo de corticosterona marcada con tritio, cortisol y aldosterona en la incubación con glándulas mamarias minadas de ratas lactantes. El rendimiento de los radiometabolitos totales apolares (acilados) fue mayor para la corticosterona [3H], menor para elcortisol [3H] e intermedio para la aldosterona [3H]. A diferencia de [3H]corticosterona, [3H]aldosterona produjo dos derivados de 21 aciles (Metabolitos I y II) en cantidades comparables. El metabolito I (39%) fue identificado como [3H]aldosterona 21-oleato por análisis de dilución en isótopos. No se pudo identificar el metabolito II (54%): es intermedio en la polaridad entre la corticosterona 21-oleato y el menos polar, la corticosterona 21-sestearato, y es claramente menos polarmitante 21-s. Los metabolitos del [3H]cortisol no fueron investigados todavía.

Los niveles enzimáticos diferenciados por sexo y la captación de estrógenos en ratas adultas tratadas neonatalmente con tamoxifeno o IC-628
 Los niveles séricos de colinesterasa, histidasa hepática y actividad monoaminooxidasa son mayores en ratas hembras adultas que en ratas macho adultas. La exposición de las ratas neonatales a los antiestrógenos (tamoxifeno o IC-628) resultó en un aumento de la colinesterasa sérica en mujeres adultas y no tuvo efecto sobre la histidasa hepática y la monoaminooxidasa en ambos sexos. El tratamiento con tamoxifeno neonatal o CI-628 resultó en reducción del peso corporal en ratas macho adultas y reducción del peso húmedo uterino en ratas adultas. Los niveles circulantes de estrógenos medidos en ratas adultas tratadas neonatalmente con tamoxifeno no fueron significativamente diferentes de los controles. La captación específica de estrógenos en el cerebro de ratas macho y hembra adultas fue mayor en la hipófisis que en la zona hipotalámica preóptica-anterior y la mediana de la eminencia-basal cerebral. Hubo mayor captación de [3H]oestradiol-17 beta en los hipofisarios varones que en las mujeres. No se observaron otras diferencias por sexo. El tratamiento con tamoxifeno neonatal no alteró la capacidad de estos tejidos cerebrales de absorber estrógenos. Se sugiere que la exposición neonatal a los antiestrógenos ha alterado la expresión endocrina de colinesterasa sérica en ratas adultas hembras al interferir con los mecanismos de impresión normales.

Correlación entre la LH y el recambio de receptores de estrógeno en la hipófisis y el hipotálamo de ratas castradas después de agonistas estrogénicos y antagonistas
 Se realizó una serie de estudios para correlacionar la dinámica a corto plazo de la secreción de LH y los patrones de amplificación de depleción de receptores de estrógeno (RE) en ratas hipotalámicas y citosoltomizadas. Los animales castrados durante 2 semanas fueron administrados varios compuestos de prueba y analizados a las 1, 3, 5, 10 y 15 h post-tratamiento. Una única inyección de 10 microgramos 17 beta-estradiol (E2) a ratas ovariectomizadas provocó una rápida depleción de la ER tanto en el suero hipofisario como en el hipotálamo, aunque retardada. La reposición de RE ocurrió en ambos tejidos a través de 15 h y la LH se recuperó de manera similar. Cuando se administró cicloheximida junto con E2, la reposición de RE fue totalmente inhibida en ambos tejidos; la LH sérica cayó y no se recuperó. La actinomicina D inyectada con E2 bloqueaba la reposición en la hipófisis pero no en el hipotálamo; la LH sérica se recuperó paralelamente al patrón de RE hipotalámico. 17 alfa-E2 eliminó solamente ligeras alteraciones en RE y LH entre 10-20% a 15 h. El IC-628 causó una depleción casi total de RCE hipofisaria sin reposición posterior, mientras que el contenido de RE hipotalámico fue prácticamente inalterado; la HL sérica fue suprimida y posteriormente recuperada. Las ratas orquidectomizadas que recibieron 5 microgramos E2 demostraron una depleción menos completa del RE en el hipotálamo y una reposición más precoz que la observada en las hembras hipofisarias similares o hipotálamoicas. El LH sérico rebotó al 157% de los niveles de control a las 15 h. Los resultados indican que la supresión aguda de la retroalimentación por exposición a estrógenos se correlaciona con la unión a RE y la translocación nuclear. La reposición y/o retención de RE citoplasmático en hipotálamo parece ser necesaria para la reanudación completa de la secreción de LH, después de la supresión aguda.

Las vías metabólicas ováricas de la biosíntesis esteroidea en el eel europeo (Anguilla anguilla L.) en la etapa de plata
 Se incubaron con 4 precursores tritiados (pregnenolona, progesterona, erostenedion, inhibidor de la beta-pirona, progesterona, erostenedion, testosterona) cortes ováricos. Estos extractos se sometieron a cromatografía de elución de gradiente en columnas celitas. Se identificaron picos aislados por isopolaridad en TLC, reacciones microquímicas y recristalización a actividad específica constante. La interpretación de los resultados muestra que el ovario del esmalte europeo contiene las siguientes enzimas: a 3 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa 3 beta-hidroxiesteroidea, complejo 5--4-fenil-hidroxiesterasa 17-hidroxiesteroidea, El efecto de la metopirona indica la presencia de una actividad de 11 beta-hidroxilasa. En esta etapa, en el ovario no se detectan 5 actividades de beta-reductasa, 20 beta-reductasa y 21-hidroxilasa. Los esteroides solubles en agua se formaron a partir de todos los precursores utilizados. Parece que la biosíntesis ovárica está orientada hacia la producción de 5 compuestos alfa-reducidos y que esto puede limitar la producción de 17 beta-estradiol disminuyendo la cantidad de precursores endógenos desechables.

Nifedipina como coadyuvante a la cardioplejía del Hospital St. Thomas. Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo
 El efecto cardioprotector de la adición del bloqueador lento del canal de calcio nifedipino a la solución cardiopléjica fue testado en dos estudios randomizados controlados con placebo doble ciego. El primer estudio incluyó 24 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica y el segundo incluyó 24 pacientes sometidos a sustitución valvular aórtica. Se añadió nifedipina a una dosis de 200 microgramos/L o placebo a St. Thomas' Hospital cardioplegic solution. Se utilizaron los siguientes marcadores de isquemia: trifosfato de adenosina y sus catabolitos, fosfato creatiniano y fosfato inorgánico, determinados en biopsias transmurales del ventrículo izquierdo antes, desenlace clínico tras la cirugía cardiaca con bypass cardiopulmonar en términos de bajo tiempo, y resultado positivo a los 15 minutos. La principal diferencia entre los dos estudios fue que la temperatura miocárdica durante el pinzamiento cruzado permaneció constante a 14 grados C en la cirugía de revascularización del miocardio, pero aumentó a 25 grados C en las cirugías valvulares a pesar de la aplicación de las mismas cantidades de soluciones cardiopléjicas. Esa menor temperatura trajo como resultado una mejor preservación de los fosfatos de alta energía en las cirugías de revascularización miocárdica en comparación con el grupo placebo con cirugías de reemplazo valvular. Según el análisis de varianza, un efecto farmacológico sólo pudo demostrarse en el estudio de reemplazo valvular aórtico: la acumulación de productos de degradación del pool de nucleótidos de adenina fue menor en el grupo nifedipino que en el grupo placebo. El trifosfato de adenosina sólo disminuyó al 84% en el grupo de nifedipino y al 72% en el grupo placebo. A pesar de ese efecto ahorrador de adenosina trifosfato, el destete del bypass cardiopulmonar fue más difícil en el grupo nifedipino. El índice de trabajo del ictus del ventrículo izquierdo 15 minutos después del bypass se redujo al 72% del valor de prebypass en el grupo nifedipino (t test, p < 0,01) y sólo al 86% en el grupo placebo (p = NS). Por el contrario, tras el ingreso en la unidad de cuidados intensivos, la incidencia de bajo gasto cardiaco tendió a ser menor en el grupo nifedipino que en el grupo placebo: 33% versus 58% (p = NS). En conclusión, la degradación inducida por isquemia de nucleótidos, como ocurre cuando el enfriamiento miocárdico es inadecuado, puede ser prevenida por la adición de nifedipina al St. Thomas' Hospital cardioplegic solution. Ese efecto, sin embargo, no está asociado a una mejor evolución clínica.

Biosíntesis del factor de activación de macrófagos
 Los linfocitos esplénicos de ratones inmunizados con BCG fueron cultivados con PPD durante 72 hs. Las proteínas secretadas por estas células activan macrófagos peritoneales para destruir las células renales de ratón TU-5. La fracción cuyo peso molecular cae entre 67K y 50K presenta la mayor parte de la actividad estimulante de macrófagos. Sin embargo, la proteína de la linfocina aislada de cultivos de linfocitos esplénicos recolectados de ratones deficientes de hierro mostró una disminución de la actividad estimulante de macrófagos. Estos resultados demuestran además la necesidad de hierro en la actividad citotóxica de macrófagos dependientes de la linfocina. Se presenta evidencia que sugiere que la fracción de linfocina que induce actividad tumoricida se une primero a un sitio específico en la superficie de la membrana de macrófagos e induce la síntesis proteica. Además, las proteínas de las linfocinas aisladas de cultivos de bazo deficientes o no estimulados de hierro no se unen ni inducen actividad tumoricida en macrófagos. La unión de la linfocina a macrófagos parece ser específica, ya que no se ha producido una unión significativa a otras líneas celulares. La unión es saturable y reversible, ya que la proteína ligada puede ser desplazada por las linfocinas no marcadas o la xilosa a una concentración de 0,1 M. El análisis de SDS gel de proteínas de membrana de macrófagos sintetizadas recientemente en respuesta a la linfocina mostró varias proteínas con el diferente mol. wt. pero el pico de proteína principal se alcanza aproximadamente en 55K. Se discute la importancia de la inducción de la síntesis proteica en macrófagos por linfocina.

