Incus recubierto silástico en timpanoplastía: informe preliminar
 En 54 oídos sin el arco estapedial y el largo proceso del incus, la osiculoplastia se realizó con un incus auto o homólogo en forma de columela. En 29 de los oídos, la parte profunda y esbelta de la columela se cubrió con un tubo silastic para prevenir adherencias y luxación. Un año después de la cirugía los resultados funcionales fueron similares en los pacientes con revestimiento silástico del incus a los que no. Se concluye que los resultados menos satisfactorios de la timpanoplastía en estos oídos son causados principalmente por factores fuera del nicho de la ventana oval. Se discuten posibles formas de mejorar los resultados.

El uso de la transferencia de tejidos libres en la reconstrucción tras resección de tumores de cabeza y cuello
 Se ha descrito la experiencia en el uso de colgajos libres de tejido vascularizado en la reconstrucción tras resecciones mayores de cabeza y cuello por patología maligna. Los beneficios del uso de colgajos libres son mejorar la función y la cosmesis con una rehabilitación más rápida y una disminución de la estancia hospitalaria en un grupo de pacientes, muchos de los cuales tuvieron una expectativa de vida limitada. Las desventajas de esta técnica son la necesidad de equipos especiales y de personal médico y de enfermería entrenado y experimentado en este tipo de trabajo.

Los cambios postoperatorios tempranos tras la desobliteración de la arteria carótida
 Se estudió la morfología ultrasónica de la arteria carótida tras 55 endarterectomías en 50 pacientes (36 varones, 14 mujeres, edad media 68 (53-83) años) mediante un sistema ecográfico de alta resolución (HUDS). Los exámenes se realizaron 1-3 días antes, 2-4 días y 1, 2, 4 y 8 semanas después de la cirugía, respectivamente. La siguiente apariencia típica después de la endarterectomía carotídea fue encontrada: en el sitio de endarterectomía la nueva pared del vaso mostró los siguientes detalles: falta de la "tejida plástica íntima" estructura reducida de la pared del vaso irregular, en comparación con la pared del vaso mayor parte anormal. El borde de la túnica íntima fue siempre visible en la carótida común (predominio de endarterectomía) mientras que en la arteria carótida interna a menudo hubo una interferencia de la mandíbula. El cambio de calibre en el sitio del borde de la túnica íntima dependía del espesor de la íntima "sonográfica" y de la capa de la pared del vaso en que se realizó la endarterectomía. En el sitio del pinzamiento arterial, se observaron hematomas intramurales, lesiones de la túnica íntima con capas trombóticas causantes de alguna estenosis después de 9 de 55 procedimientos. Las suturas vasculares siempre fueron visibles como manchas brillantes. Se observó una "normalización" de los patrones de flujo local en dependencia de la "normalización morfológica".(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función de las células alfa pancreáticas en el cerdo fetal y recién nacido
 Las concentraciones plasmáticas de glucagón se midieron en cerdos fetales cateterizados crónicamente durante el último tercio de la gestación y se compararon con los valores observados en fetos anestesiados de similar edad gestacional. La concentración plasmática media de glucagón en los fetos cateterizados crónicamente fue de 10,0 +/- 1,4 (S.E.M.) pmol/l (n = 11; término = 114 +/- 2 días). Las concentraciones se incrementaron después del cateterismo y se redujeron a los valores basales en las 48 h posteriores a la cirugía. La infusión de arginina evoca una rápida liberación de glucagón en fetos crónicamente cateterizados entre 105 y 108 días de gestación; el incremento máximo medio en el glucagón plasmático fue de 15,4 +/- 4,5 pmol/l (n = 5). Las concentraciones plasmáticas de glucagón aumentaron al aumentar la edad gestacional en fetos anestesiados y cateterizados crónicamente. Entre 95 y 110 días de gestación, los niveles de glucagón fueron significativamente más altos en fetos anestesiados que en animales crónicamente cateterizados con valores de pH normales semejantes. La cateterismo y la prematuridad no tuvieron un efecto aparente en los niveles plasmáticos de glucagón al nacer. Las concentraciones plasmáticas al nacer fueron similares a las observadas en los fetos cateterizados crónicamente en útero, siempre que los lechones no se tornaron acidóticos durante el parto. Los lechones recién nacidos con acidemia (pH menor de 7,3) presentaron niveles plasmáticos significativamente más altos de glucagón que los lechones con pH normal al nacer (pH mayor de 7,3). Cuando se combinaron todos los datos de los lechones recién nacidos, hubo una correlación negativa significativa (r = -0,79, n = 39, P < 0,01) entre el pH sanguíneo y la concentración plasmática de glucagón al nacer. Estas observaciones demuestran que las células alfa fetales son funcionales y responsivas en el útero y en el nacimiento.

Caracterización de los sitios de unión a la insulina en microsomas tiroideos de tortuga
 Se investigaron las características de la unión específica de la insulina marcada a microsomas tiroideos de tortuga. Los experimentos de comparación se realizaron en un tampón de bicarbonato de Krebs-Ringer (pH 7,4) a 25 o 4 grados C durante diferentes períodos de tiempo. También se evaluó la disociación de la insulina marcada de los lugares de unión. Se encontró que la unión depende del tiempo, la temperatura y la concentración de proteínas microsomales, con un pH óptimo de 8,0. La insulina y la proinsulina no etiquetadas compitieron con la insulina, la unión directa con sus actividades biológicas, mientras que el glucagón y las hormonas del crecimiento no competían para los lugares de unión. El análisis de las parcelas de Scatchard estableció la presencia de sitios de unión de alta y baja afinidades, y la tasa de disociación de la insulina se incrementó considerablemente por la adición de insulina no marcada. Ambos resultados son compatibles con un modelo de interacción sitio- obra de cooperatividad negativo. La tripsina suprimió la unión a la insulina. Estos hallazgos indican que los microsomas de la glándula tiroides de la tortuga contienen sitios específicos de unión a la insulina. Sin embargo, la preincubación de microsomas con fosfolipasa C o S-adenosil-L-metionina (SAM), o la incubación en presencia de 2 mol de insulina específica no aumentó. Por lo tanto, las propiedades de unión son similares a las observadas en los tejidos respondedores a la insulina de mamíferos, excepto por la ausencia de los efectos de 2 mol de NaCl/l, fosfolipasa C o SAM, lo que sugiere la ausencia de sitios de enmascarados.

Localización inmunocitoquímica de la globulina fijadora de corticosteroides en tejidos de rata
 Estudios anteriores utilizando ensayos de unión a esteroides han sugerido que sitios de unión a glucocorticoides tipo globulina fijadora de corticoides (CBG) están presentes en varios tejidos de la rata. Sin embargo, se desconoce si dicha unión refleja la presencia intracelular de CBG derivada del suero o de una clase especial (tipo III) de receptores. Para dilucidar ese problema, la localización inmunocitoquímica de la CBG de ratones fue realizada utilizando un antisuero específico preparado contra la CBG sérica de ratones y la técnica peroxidasa-antiperoxidasa. Se encontró tinción positiva en determinadas células del hígado, los túbulos distales y/o convolucionados del riñón, el útero, las células foliculares de la tiroides y algunas células de la hipófisis anterior. Otros tejidos como corazón, músculo, timo, hipotálamo, núcleos supraópticos y paraventriculares y diafragma fueron negativos. La presencia de CBG inmunoreactiva en células específicas de algunos tejidos respondedores a glucocorticoides y no otros plantea interrogantes interesantes sobre el transporte de glucocorticoides y su mecanismo de acción.

Mta, el antígeno de transmisión materna, está determinado conjuntamente por los genes cromosómicos Hmt y Mtf extracromosomal
 Mta. Todos expresaron una forma variante no encontrada en otras especies de ratones. El análisis de los cruzamientos apropiados con ratones inbridos mostró que la forma esporádica de Mta está determinada por un nuevo alelo, c, del gen Hmt. El alelo Hmtc se ha aislado en el acoplamiento con cuatro haplotipos H-2 diferentes. Es posible elevar el CTL específico para la forma esporádica de Mta. El factor de transmisión materno, Mtf alfa s, de ratones espretus determina, en conjunto con el alelo Hmta de C57BL/6BL, una Mta que es indistinguible en ratones C57BL/6. Nuestros experimentos muestran que la especificidad del antígeno de superficie celular Mta se rige conjuntamente por el gen citoplasmático Mtf y el gen cromosómico Hmt. Proponemos que Hmt codifica un antígeno de histocompatibilidad clase I que actúa como elemento limitante para el producto del gen Mtf, cumpliendo así los requisitos del reconocimiento de células T mater.

Usar un nuevo ensayo de colonia para evaluar la citotoxicidad de una inmunotoxina que contenga proteínas antivirales punzadas contra células progenitoras blásticas obtenidas recientemente de pacientes con leucemia linfoblástica aguda de estirpe B común
 Presentamos un nuevo ensayo de colonia en células progenitoras de estirpe B en leucemia linfoblástica aguda (LLA). La eficiencia primaria del alambre de los progenitores blásticas recién obtenidos de pacientes con LLA B de estirpe común varió entre 0,09 y 2,63%. Los análisis morfológicos, citoquímicos e inmunológicos de las células del día 7 de las colonias aportaron la evidencia de que son linfoblastos de estirpe B. Los análisis de marcadores inmunológicos de los blastos cultivados mediante BA-2 (anti-CD9), BA-3 (anti-CD10), BA-1 (anti-CD24) y B43 mAb han permitido definir dos grupos inmunológicos distintos. El primer grupo presentó perfiles BA-2+, BA-3+, BA-1+, B43+, compatibles con el fenotipo de los blastos de médula ósea no cultivados. El segundo grupo difirió en que las células de las colonias de blastos fueron negativas para BA-3 (anti-CD10), aunque muchas de las células de la población a granel fueron BA-3+ antes del cultivo. Los balones de ambos grupos fueron capaces de proliferar y formar colonias secundarias al recultivo. Se sintetiza una inmunotoxina pan-B mediante la unión de B43, un mAb específico de células B humanas, a la proteína antivírica (PAP). Este estudio demostró que la B43-PAP puede erradicar de forma efectiva las células progenitoras leucémicas obtenidas recientemente de pacientes con LLA de estirpe B común. El B43-PAP eliminó por encima del 99,96% de los progenitores blásticas en condiciones en las que sólo se observó inhibición mínima de las células progenitoras normales de médula ósea (UFC-GM, UFC-E, CFU-MK). Nuestros resultados establecen que el determinante de superficie reconocido por B43 se expresa en células progenitoras de LLA de estirpe B y que estas células son sensibles a la PAP a nivel ribosomal. En nuestro conocimiento, el B43-PAP es el primer IT para demostrar su eficacia frente a las células LLA de estirpe B comunes.

Las células dendríticas con capacidad antigénica que presentan residen en epitelio de la vía aérea, parénquima pulmonar y pleura visceral
 En este estudio, identificamos una población de células dendríticas (CD) que existen a lo largo de los tejidos pulmonares humanos y ratones, incluyendo la tráquea, bronquios, alvéolos y pleura visceral. En el tejido humano, estas CD fueron positivas para los antígenos HLA-DR y T200. En el ratón, las CD expresaban no sólo el antígeno Ia y el antígeno T200, sino también los receptores Fc-IgG y C3bi. A diferencia de los macrófagos alveolares, las CD fueron negativas para la coloración de esterasas inespecíficas y similitudes ultraestructurales compartidas con las CD descritas por Steinman (1) y con células de Langerhans, aunque no contenían gránulos. Hemos podido demostrar que la función pulmonar en ratones DC en la presentación de antígenos, como se observa con el otro CD. Así, el tracto respiratorio contiene CD que son capaces de funcionar en la presentación de antígenos y que pueden ser importantes en las respuestas inmunes pulmonares.

Inmunogenicidad y reactividad cruzada de marcadores asociados a la especificidad de las células T aloreactivas, confirmando el modelo de abolición de tolerancia por transferencia adoptiva
 Las células T singenéicas o parentales transfieren adoptivamente a ratas híbridas tolerando aloantígenos de tercera parte (L/DA tolerantes de BN), con un número mayor de tolerancias activas. De particular interés es el hallazgo de que la vacunación con células T de un donante de cepa parental (p. ej., DA) inhibió la alorreactividad a la tolerancia-abolición (anti-BN) del mismo donante trasladado. Se concluye que los receptores anti-MHC en células T de diferentes orígenes genéticos reactivos a los mismos aloantígenos de terceros comparten los mismos marcadores inmunogénicos conservados asociados a la especificidad (SAM). El nopolimorfismo de los receptores anti-MHC mostrados aquí en el modelo de tolerancia al trasplante es una confirmación de la misma conclusión extraída de estudios anteriores con el modelo de resistencia a las células THC, y por tanto, dos mecanismos similares sugieren que estos mecanismos de regulación celular MHC.

revistas de detección: pornografía para el sadista sexual?
 Los orígenes de las revistas de detección se pueden rastrear a los folletos del crimen del 17o y del 18o siglo y a los periódicos del siglo XIX que entregan a Lombroso su nombre de periódico criminal, análisis de contenido. Seis historias clínicas de sadistas sexuales ilustran el uso de estas revistas como fuente de material fantástico. Se postula que las revistas de detección pueden contribuir al desarrollo del sadismo sexual, facilitar fantasías sadísticas y servir como manuales de entrenamiento y catálogos de equipos para criminales. Recomendamos que las revistas de detección sean consideradas durante los debates políticos sobre violencia mediática y pornografía.

Tolerancia a altas concentraciones de alcohol en sangre: estudio de 110 casos y revisión de la literatura
 Se estudiaron 110 alcohólicos consecutivos que ingresaron voluntariamente en un centro de desintoxicación para determinar su capacidad para realizar determinadas funciones designadas (a) mientras que bajo la influencia del alcohol al ingreso y (b) fueron sometidos a cuatro días posteriores. Se determinaron sus concentraciones de alcohol en sangre (CCB) dentro de una hora de ingreso mediante el uso del DuPont Automated Clinical Analyzer (ACA), siguiendo procedimientos estándar. Los resultados de las pruebas realizadas por estos sujetos fueron entonces estudiados para verificar el nivel de deterioro psicomotor en alcohólicos en ACC elevada. Los resultados se desglosaron por edad, sexo, raza y BAC. Los hallazgos indican que los alcohólicos desarrollan una mayor tolerancia al alcohol en los BAC, que son extremadamente altos, incluyendo niveles generalmente considerados potencialmente fatales.

El uso de la histomorfometría ósea en la identificación esquelética: el caso de Francisco Pizarro
 Se utilizan dos líneas de abordaje en un análisis histomorfométrico de una muestra costal de la poscraneal queda acreditada como la de Francisco Pizarro. Utilizando una fórmula de predicción de edad recientemente desarrollada, se estima que la edad al fallecimiento es de 62 años. Esta edad concuerda con varias edades reportadas en documentos históricos. La histomorfometría de la relación área cortical/área total (C/T), área media de sección transversal osteonal y tasa media anual de formación ósea haversiana se corresponden con la de un individuo sano a principios de los años sesenta.

Dulcin: perspectiva centenaria
 El descubrimiento de la dulcina, el segundo edulcorante sintético, ha sido trazado al trabajo de J. Berlinerblau. Estudios tempranos de este edulcorante revelaron un edulcorante muy eficaz que mostró toxicidad a dosis altas. La daulcina nunca alcanzó un gran reconocimiento ni uso, pero fue utilizada ligeramente hasta que un estudio a largo plazo señaló claramente su toxicidad bajo uso sostenido con pequeñas dosis.

El ARN 5S y las moléculas tipo tRNA se asocian con el dsRNA del virus de la muerte de la levadura
 Una población de oligonucleótidos co-purificados con los segmentos genómicos de dsRNA del virus macrólido de Saccharomyces cerevisiae durante la electroforesis a través de geles de agarosa. Estas moléculas de ARN más pequeñas deben separarse del genoma viral para determinar la estructura de las moléculas de dsRNA. El análisis de secuencia de estos oligonucleótidos aislados mostró que la población contenía moléculas semejantes al ARNt, así como el ARN 5S, que son presuntamente codificados por el genoma celular del hospedador.

Tratamiento con bromovinildeoxiuridina oral para infecciones por herpes simplex y virus varicela-zoster en pacientes gravemente inmunosuprimidos: ensayo clínico preliminar
 Veinticinco pacientes con enfermedades hematológicas fueron tratados por vía oral con el agente antihelmíntico altamente potente y selectivo, bromovinildesoxiuridina (BVDU), en dosis de 7,5 mg/kg/día. De estos 25 pacientes, 8 eran granulocitopénicos graves en el momento de la infección viral y 12 recientemente habían sido sometidos a trasplante de médula ósea; 5 estaban bajo tratamiento citotóxico para una infección por virus herpes simple tipo herpesV-1); En todos los pacientes, excepto en dos, la DAVB detenía la progresión de la infección por VHS o VZV en 1-2 días después del inicio del tratamiento. Uno de los dos pacientes que no respondió a la BAVB presentó infección por el VHS-2. La otra tuvo una infección por el VHS-1, que fue altamente sensible a la UDVB in vitro; la UDVB puede haber fallado en este paciente por ingesta incompleta de fármacos o diarrea profusa, o ambos. Los resultados de este ensayo clínico preliminar no controlado sugieren que la BVDU puede ser un fármaco eficaz y seguro para el tratamiento oral de las infecciones por VHS-1 y VZV en pacientes inmunosuprimidos graves.

Un ensayo controlado para evaluar dos vacunas vivas atenuadas contra el sarampión (Urabe Am 9-Schwarz y Jeryl Lynn-Moraten) en niños pequeños
 Se realizó un ensayo clínico prospectivo aleatorizado para evaluar la eficacia de dos vacunas vivas atenuadas de sarampión, Urabe Am 9-Schwarz y Jertenyl Lynn-3.4M en niños de 14.5 meses de edad. Las respuestas de anticuerpos a ambos componentes de la vacuna se midieron mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA); el 96,9% de los niños seronegativos que recibieron la vacuna de Urabe Am 9-Schwarz mostraron respuestas satisfactorias. Proporciones similares de ambos grupos, 98,5% y 96,8%, respectivamente, desarrollaron anticuerpos específicos para el virus del sarampión. Ambas vacunas fueron igualmente bien toleradas y clínicamente aceptables.

Ensayo clínico con interferón leucocitario recombinante como terapia inicial para la histología favorable linfomas no Hodgkin y leucemia linfocítica crónica
 Veinte pacientes con linfomas no Hodgkin difusos positivos (16 pacientes) o leucemia linfocítica crónica (cuatro pacientes) que no habían recibido quimioterapia previa fueron tratados con interferón leucocitario A recombinante (IFL-utley-La Roche). El tratamiento se administró en dosis moderada (12 X 10(6) U/m2) mediante inyección intramuscular (IM) tres veces por semana durante 8 semanas, seguido de terapia de mantenimiento semanal durante 16 semanas adicionales en pacientes que respondían al tratamiento. Cinco pacientes con enfermedad estable a las 8 semanas recibieron cuatro semanas adicionales de tratamiento de tres veces por semana a una dosis escalada (25 X 10(6) U/m2). El interferón fue tolerado sin toxicidad grave por la mayoría de los pacientes, aunque el tratamiento fue interrumpido prematuramente por efectos secundarios en cuatro pacientes. La respuesta objetiva tumoral (una respuesta completa [RC] y seis respuestas parciales [RPs]) se observaron en 7 de 16 pacientes con linfoma (44%). Uno de cada cuatro pacientes con leucemia linfocítica crónica también experimentó una PR. La mediana del tiempo hasta la progresión desde el inicio del tratamiento entre los pacientes respondedores fue de 26 + semanas (rango, 7 + a 84 + semanas). Este estudio ha demostrado la actividad antitumoral de un único agente antitumoral de IFL-rA administrado en régimen de dosis ambulatorio tolerable en pacientes con linfomas no Hodgkin de histología avanzada y sirve de base para futuros ensayos de quimioterapia combinada.

Ensayo aleatorizado de ooforectomía bilateral versus tamoxifeno en mujeres premenopáusicas con cáncer de mama metastásico
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado para comparar la eficacia de la ooforectomía bilateral con la del tamoxifeno en una dosis de 10 mg dos veces al día en mujeres premenopáusicas con cáncer de mama metastásico, y examinar la eficacia del tratamiento cruzado. Diez de los 27 pacientes (37%) tratados con ooforectomía y siete de 26 pacientes (27%) tratados con tamoxifeno respondieron al tratamiento inicial. La diferencia no fue estadísticamente significativa. Se observaron respuestas cruzadas en cinco de 15 pacientes (33%) tratados con ooforectomía, incluyendo tres respuestas en diez no respondedores previos de tamoxifeno y dos de 18 pacientes (11%) tratados con tamoxifeno. El tiempo hasta la progresión no fue significativamente diferente durante el tratamiento inicial, y no se observaron diferencias significativas en la supervivencia. Así, no hubo desventaja general en el uso del tamoxifeno en contraposición a la ooforectomía como terapia hormonal inicial, y el fracaso en la respuesta al tamoxifeno no impidió la respuesta a la ooforectomía posterior. El análisis exploratorio de datos dentro de subconjuntos indicó efectos diferenciales consistentes en el tratamiento de los pacientes viscerales dominantes. De los 16 pacientes tratados con ooforectomía, ocho (50%) presentaron respuestas objetivas, pero no hubo respuesta en los 14 pacientes tratados con tamoxifeno. En los nueve pacientes cruzados viscerales dominantes que no respondieron al tamoxifeno inicial, tres (33%) respondieron posteriormente a la ooforectomía. El tiempo para la distribución de la progresión dentro del subconjunto visceral dominante parece ser mejor para los pacientes tratados inicialmente con ooforectomía. Sin embargo, hay que tener mucha cautela al extraer conclusiones de los análisis de subconjuntos exploratorios, especialmente con el pequeño tamaño de la muestra. Serían necesarios más estudios para probar cualquier hipótesis de respuesta diferencial en la región de órganos.

Localización de una proteína similar a la filamina en la glía del sistema nervioso central del pollo
 El anticuerpo monoclonal 5E10 se une a las células de Muller en la retina de la chica y la glia radial en el tectum óptico. Los experimentos bioquímicos e inmunohistoquímicos indican que el antígeno 5E10 está relacionado, pero puede no ser idéntico, a la filamina, a una proteína fijadora de actina de alto peso molecular. Los estudios de desarrollo muestran que el antígeno 5E10 está presente en todas las células neuroepiteliales muy tempranas en el desarrollo, pero desaparece en torno al Día Embrionario 10. Estos resultados sugieren que las neuronas no sólo regulan el tipo de proteínas filamentosas intermedias que expresan, sino que cambian de vimentina a neurofilamentos, sino también el tipo de proteínas fijadoras de actina.

Diferenciación de astrocitos y oligodendrocitos de células germinales en cultivo primario
 Los cultivos primarios derivados de la forebraina neonatal crecen casi en su totalidad como cultivos gliales, con una gran preponderancia astrocitaria y un menor número de células oligodendrocíticas. Aunque tanto características astrocíticas como oligodendrocíticas se adquieren in vitro, no se ha determinado el origen de ambos tipos de glia en cultivos primarios. Probamos la hipótesis de que la glia diferencia in vitro de las células neuroectodérmicas inmaduras siguiendo el destino de las células germinales en cultivos primarios. Se utilizó un anticuerpo monoclonal que une el gangliósido GD3 como marcador de células de la zona subventricular (SVZ), ya que la unión de anticuerpos en la preebraina del recién nacido en ratas de 1984 fue detectada. Se siguió la expresión de la proteína glial fibrilar ácida (FAAF), un marcador astrocítico; galactocerebrósido (GC), un marcador oligodendrocítico y GD3 durante las primeras semanas de cultivo. Tanto la expresión de GFAP como de CG se detectaron por primera vez en las células que unían el anticuerpo GD3. Los astrocitos se desarrollaron durante la primera semana in vitro; finalmente, perdieron la capacidad de unirse al anticuerpo GD3 y la mayoría se convirtieron en células GD3-/GFAP+. En los cultivos de alta densidad, una población de células pequeñas que residían en la parte superior de la monocapa astrocitaria retenía la expresión de GD3. La unión GC-anticuerpo se observó por primera vez en estas células de la capa superior, aunque no fue fácilmente aparente hasta la segunda semana de cultivo. Pocas células GC+ se observaron en cultivos de baja densidad, sin embargo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de las fuerzas de porcelana aluminosa incendio a las hojas de platino y palladio
 Se han determinado las fortalezas discales de la porcelana aluminosa incendiada tanto en matrices de lámina de platino como de palladio. También se ha medido el efecto sobre la fuerza de remover las matrices. La aparición de las superficies separadas de metal y porcelana se ha estudiado mediante microscopia electrónica de barrido, y el análisis de rayos X dispersivo de energía se ha utilizado para evaluar la composición química de estas superficies. Se discuten las razones del aumento de fuerza observado cuando la matriz queda intacta. Se presentan sugerencias prácticas para obtener coronas de chorro más fuertes.

Evaluación clínica a los 6 meses de las restauraciones prefabricadas de venedores tras la retirada parcial del esmalte
 Treinta y tres vendedores laminados plásticos preformados fueron colocados en dientes anteriores maxilares de veintiún sujetos. Las indicaciones para la colocación de venedores fueron la tinción intrínseca de grandes restauraciones compuestas convencionales o la decoloración causada por la terapia endodóntica previa. Las restauraciones de venedor fueron evaluadas clínicamente durante un período de 6 meses para retención, partido de color, textura superficial, integridad marginal y respuesta gingival. Se dispuso de 29 restauraciones para su evaluación a los 6 meses. Tres restauraciones presentaron falla de adherencia durante el período de estudio, dando una tasa de retención global de alrededor del 91%. La decoloración marrón profunda en dos dientes no pudo ser adecuadamente emparejada con las pastas de opaquero y de tiburón suministradas con el kit. Solo un paciente presentó algún cambio en la textura superficial del venedor durante el período de estudio. En varias restauraciones también se observó deterioro leve, pero clínicamente inconsecuencial de la integridad marginal. La respuesta gingival a las restauraciones fue uniformemente excelente. Se concluyó que la restauración con vendedores preformados, utilizando técnicas de reducción del esmalte y adaptación al calor, proporcionó una alternativa estética, conservadora y funcional a la terapia prostodóntica fija en casos seleccionados.

El patrón de fuerza oclusal durante la masticación y la picadura en denticiones restauradas con puentes fijos de extensión de la búsqueda cruzada
 El patrón de fuerzas oclusales axialmente dirigidas, es decir, magnitud, distribución, duración y frecuencia de las fuerzas oclusales perpendiculares al plano oclusal, se estudió durante la masticación del puente fijo y la deglución. Los dispositivos de medición consistieron en cuatro transductores de strain gauges bilateralmente montados en pónticos de puentes maxilares para representar las regiones posterior y anterior. Por lo tanto, las fuerzas podrían estudiarse en diversas partes de la dentición, así como en toda la misma. Todos los sujetos mostraron un patrón de masticación rítmica con preferencia de un lado como lado de masticación. Las fuerzas de masticación local y de mordida siempre fueron mayores en las regiones posteriores que en las anteriores y mayores en la región posterior del lado de masticación preferido. Las fuerzas de masticación y deglución totales fueron aproximadamente 100 Newtons (N), mientras que la fuerza máxima total de mordida en oclusión habitual ascendió a 320 N. En promedio se utilizó el 37% de la fuerza máxima total de mordida en oclusión habitual durante la masticación (y la deglución). La capacidad de los tejidos periodontales en el lado de masticación preferido para las fuerzas oclusales transitorias de consistencia fue utilizada para un promedio de 25% durante la masticación y la deglución y para un promedio de 57% en bicicleta habitual. La duración media de esa parte del ciclo de masticación durante el cual los dientes fueron sometidos a fuerzas oclusales fue de 240 ms. La duración de las fuerzas oclusales durante la deglución fue aproximadamente tres veces mayor. Se concluye que los tejidos periodontales pueden soportar fuerzas oclusales transitorias que son mucho mayores que las que generalmente operan durante la masticación, la deglución y la picadura con una fuerza máxima en la oclusión habitual. Sin embargo, cuando la fuerza de mordida se concentra en un área limitada de la arcada dentaria, su magnitud parece estar limitada por mecanismos de retroalimentación evocados en los tejidos periodontales de esa región.

Propiedades de seguridad y antibacterianos de liberación controlada SnF2
 Se realizaron dos estudios clínicos para evaluar la seguridad y eficacia de un dispositivo intracoronal para la liberación controlada de SnF2. El cemento SnF2-policarboxilato, conteniendo aproximadamente 72 mg F-, fue colocado en molares de los sujetos que requirieron restauraciones de dos colas. En el ensayo de seguridad, ocho sujetos tuvieron la restauración en su lugar durante 34 días. Los niveles de flúor salival se elevaron a una media de 0,3/10(6) durante el período experimental. Los niveles urinarios de flúor estaban por encima de los niveles basales durante los primeros días. Las propiedades físicas de la restauración fueron adecuadas; sin embargo, los sujetos experimentaron irritación gingival en áreas donde la restauración fue contactada con encía. En el ensayo de eficacia, 14 sujetos tuvieron un SnF2-policarboxilato o una restauración con placebo colocada en un diente molar durante 2 semanas sin higiene oral. Durante el período experimental, los sujetos control presentaron mayores niveles de UFC total salival, Streptococcus sanguis y Streptococcus mutans: mientras que los sujetos con la restauración SnF2 presentaron niveles aumentados de S. sanguins y disminución de S. No se observaron diferencias en las puntuaciones de G.I. o PL 1 entre los grupos. El desarrollo posterior de este sistema de liberación controlada debe incluir el uso de la restauración de SnF2-policarboxilato en más de un diente por sujeto para aumentar el reservorio de flúor y no permitir la restauración al contacto de tejidos gingivales.

Fundamento inmunológico para aumentar la susceptibilidad del neonato a la infección
 La infección neonatal por el SGB ocurre en una pequeña fracción de recién nacidos expuestos que carecen de anticuerpo específico. La disminución de la influencia de los PMNs en sitios de infección como consecuencia de anormalidades en la quimiotaxis, agotamiento de la médula ósea y en menor grado déficit de complemento relativo y disminución de la actividad microbiana pueden ser factores predisponentes. La infección por el VHS ocurre con mayor frecuencia en lactantes nacidos de madres con infección primaria y no secundaria; la falta de anticuerpos adquiridos pasivamente en estos niños es un posible factor de susceptibilidad, pero no comprobado. El fracaso del neonato en el control del VHS también puede estar relacionado con la disminución de la producción o respuesta al interferón o con la disminución de la actividad de los mecanismos citotóxicos celulares no animales e inmunes. Del mismo modo, la infección por Toxoplasma y los patógenos bacterianos intracelulares, como Listeria, pueden ser más graves debido a la disminución en la generación de linfocitos e interleucinas, lo que les permite atraer a los macrófagos. Gran parte de este análisis, basado en estudios in vitro y en animales, resume la información actual en un campo rápidamente cambiante, en vez de afirmar un hecho establecido. Se desconoce la edad exacta a la que la mayoría de las funciones inmunológicas estudiadas llegan a la madurez. Sin embargo, el riesgo de infección grave con estos patógenos parece disminuir en 2-3 meses de edad. Aunque esto puede reflejar en parte la disminución de la exposición, podríamos hipotetizar que las funciones inmunes maduras para esta edad son las más críticas para la protección. Futuros estudios enfocando cambios en la función inmune durante los primeros meses de vida pueden proporcionar información útil sobre la inmunobiología de estas enfermedades y atención directa a las áreas más fructíferas para la intervención inmunológica.

Resultado neurológico en prematuros con hiperamoniemia asintomática transitoria
 Se estudiaron los efectos a corto y largo plazo de la hiperamoniemia neonatal transitoria asintomática sobre la función neurológica en 21 prematuros con niveles de amonio normales y 25 con hiperamoniemia (rango 40 a 72 semanas de vida). Los niños hiperamoniémicos fueron aleatorizados prospectivamente al tratamiento con arginina libre administrada por vía oral 1 a 2 mmol/kg/día durante 2 meses (n = 13) o a un grupo control no tratado (n = 12). La función cortical se evaluó mediante respuesta auditiva y habituación durante el primer mes de vida. El 64% de los hiperamoniémicos y el 43% de los normoamoniémicos mostraron una respuesta auditiva (p no significativa). Los niveles plasmáticos de amonio en el momento del examen no mostraron una relación consistente con si un bebé respondía a un estímulo auditivo. El número de ensayos para alcanzar la habituación auditiva tampoco fue diferente, y el nivel de amonio plasmático no se correlacionó con la presencia o ausencia de habituación. Las pruebas de CI a los 6, 12, 18 y 30 meses no mostraron diferencias significativas entre los grupos. Los niveles plasmáticos iniciales de amonio no influyeron en las puntuaciones del CI a los 30 meses. Estos hallazgos sugieren que la hiperamoniemia asintomática transitoria en prematuros no se asocia con déficit neurológico a corto o largo plazo a 30 meses de edad. Este estudio no apoya la necesidad de tratamiento de la hiperamoniemia asintomática transitoria en el bebé prematuro.

Recidencias por fiebre reumática: estudio controlado de 3 semanas frente a 4 semanas de programas de prevención de penicilina benzatínica
 Para comparar los méritos de las inyecciones de 3 semanas versus 4 semanas de penicilina G benzatínica en la prevención de recurrencia de fiebre reumática, 179 pacientes de 4 a 19 años fueron asignados a uno de los dos programas. La edad, el peso, el estado cardiaco y las infecciones estreptocócicas entre los pacientes y sus familiares estudiados en cada programa fueron comparables. Ochenta y dos pacientes y sus familiares fueron acompañados por infecciones estreptocócicas. El cumplimiento en ambos programas fue comparable. De los 63 pacientes que permanecieron en el programa de 4 semanas, el IR recidivó en seis, como resultado del fracaso de la profilaxis en cinco y asociado al cumplimiento parcial en uno. De los 90 pacientes del programa de 3 semanas, el FR recidivó en uno, asociado a complacencia parcial; no hubo fracasos (p = 0,01). Se recomienda que para la quimioprofilaxis de FR en individuos de alto riesgo, independientemente de la edad, las inyecciones de penicilina benzatina deben ser administradas cada 3 y cada 4 semanas.

Engrosamiento de la pared vesicular en hepatitis aguda
 Se diagnosticó en un niño hemofílico de 13 años de edad un engrosamiento masivo de la pared vesicular asociado a hepatitis. La vesícula biliar retornó a la normalidad con mejoría de los síntomas clínicos, ilustrando el carácter no quirúrgico de este problema en pediatría.

Cambios ultraestructurales y bioquímicos en la mucosa yeyunal humana asociados a infección por Escherichia coli enteropatógena (0111)
 Se reporta un caso de diarrea prolongada tras gastroenteritis por Escherichia coli 0111. La microscopia electrónica de la biopsia yeyunal reveló la efectividad del borde del cepillo y la unión de las bacterias mediante la formación del pedestal. Las actividades específicas de las enzimas fronterizas de cepillado mostraron marcada depresión de las disacaridasas, alfa-glucosidasa resistente al zinc y fosfatasa alcalina. Por el contrario, las enzimas marcadoras para membranas basolaterales y retículo endoplasmático no se vieron afectadas. Los cambios bioquímicos apoyan el mecanismo patogénico sugerido por estudios ultraestructurales previamente reportados.

Enterocolitis en la enfermedad de Hirschsprung: estudio controlado del papel etiológico de Clostridium difficile
 Se encontró toxina citopática neutralizada por Clostridium sordellii antiserum en heces de siete de 13 niños con enfermedad de Hirschsprung complicada por enterocolitis (54%). Clostridium difficile se aisló en 10 de estos 13 niños (77%). La frecuencia de positividad de toxina fecal, la magnitud de los títulos de toxina y la tasa de aislamiento de C. difficile fueron significativamente mayores en los niños con enterocolitis de Hirschsprung sin complicaciones que en los niños. Se sugiere que C difficile puede estar relacionada causalmente con enterocolitis en la enfermedad de Hirschsprung, pero la distribución por edad de los resultados positivos indica que el mayor papel etiológico se limita a los niños menores de tres años. La vancomicina resultó ser una forma eficaz de tratamiento en los niños con enterocolitis en los que se empleó.

Cicatrización de la mucosa y plenitud muscular en el manejo del prolapso rectal infantil
 Se describe una nueva operación que ha sido efectiva en el tratamiento del prolapso rectal recurrente frecuentemente en niños. Implica escisión de bandas estrechas de la mucosa en tres o cuatro cuadrantes e inserción de suturas no reabsorbibles en el área denudada para plegar el segmento prolapsado. La técnica es sencilla, segura y eficaz tanto para el prolapso mucoso como para el prolapso rectal de espesor completo. Está libre de complicaciones mayores. Se destaca la controversia en torno al factor predisponente, la naturaleza del prolapso y los diversos tratamientos sugeridos.

La corrección quirúrgica de la transposición peneoescrotal incompleta asociada a hipospadias
 Se presenta una técnica quirúrgica para la corrección de la transposición peneoescrotal incompleta asociada a hipospadias. Se realiza una incisión omega de la piel invertida alrededor de la piel escrotal y la base del pene y los colgajos escrotales se traen debajo del pene. La operación se realiza después de la realización de la reparación del hipospadias. Esta técnica se aplicó a 20 casos y los resultados cosméticos fueron satisfactorios.

Diagnóstico y manejo de los hemangiomas hepáticos masivos en la infancia
 Se revisan 12 pacientes diagnosticados de hemangiomas hepáticos en el período 1960-1982 en el Hospital Infantil Real de Melbourne. Este raro tumor vascular benigno puede presentar considerables problemas tanto en el diagnóstico como en el manejo y tiene una alta mortalidad reportada. Nuestra experiencia en este período de 23 años demuestra algunas de las dificultades en el diagnóstico y sugiere un plan de manejo. Ocho pacientes fueron diagnosticados con edad igual o inferior a cinco semanas, el menor de 24 horas. Uno fue diagnosticado a los cuatro meses de edad. En los tres pacientes restantes el diagnóstico se realizó en el post mortem. Diez pacientes presentaron hepatomegalia prominente, nueve tenían insuficiencia cardiaca congestiva y en uno de ellos el inicio se retrasó cuatro semanas. La trombocitopenia estaba presente en cinco pacientes y la ictericia en cuatro. Cuatro pacientes presentaron hemangiomas cutáneos o viscerales asociados. Siete pacientes se sometieron a arteriografía hepática selectiva y dos de ellos tenían ecografías previas del hígado. El manejo de la insuficiencia cardiaca congestiva incluyó esteroides, radioterapia, resección hepática y en un paciente, ligadura de la arteria hepática. Un paciente con hemangiomas hepáticos difusos no requirió ningún tratamiento específico y se resolvió espontáneamente durante dos años. Los cuatro pacientes en los que se realizó resección hepática sobrevivieron.

Estudio de 7 meses de flujo de líquido cefalorraquídeo en la valoración de la cicatrización tras desbridamiento de bolsas profundas
 El objetivo de esta investigación fue evaluar el valor de las mediciones de flujo de líquido cefalorraquídeo en la evaluación de la cicatrización de bolsas periodontales profundas después del escalonamiento y la planificación radicular. Catorce pacientes adultos con enfermedad periodontal avanzada recibieron profilaxis supragingival e instrucciones de higiene oral. Inmediatamente después del examen basal, se realizó la escala meticulosa y la planificación radicular. Uno a cinco bolsas seleccionadas por paciente fueron monitorizadas en los días 0, 30, 120 y 210. Se evaluaron y registraron proporciones microbianas subgingivales, flujo de fluido surcular, profundidad de sondaje, índice gingival y sangrado después del sondaje. Las proporciones microbianas subgingivales se determinaron con microscopia de campo oscuro. Las condiciones periodontales fueron marcadamente mejoradas por el Día 210, como lo muestran las proporciones microbianas. La proporción de microorganismos móviles se redujo desde un 51% basal hasta un 9% el día 30. Este resultado se mantuvo hasta el día 210. La cicatrización también fue evidente a partir de las alteraciones en las puntuaciones del Índice de Gingival y del sangramiento después del sondaje. La profundidad de sondaje se redujo de un promedio de 8,3 a 4,5 mm. Las correlaciones entre las medias individuales registradas para los parámetros clínicos y las proporciones bacterianas fueron calculadas para los datos combinados de los cuatro exámenes. El flujo de líquido cefalorraquídeo no se correlacionó con los parámetros clínicos. Índice gingival, sangrado tras sondaje o profundidad de sondaje. Estos últimos tres parámetros correlacionaron significativamente con las proporciones microbianas y entre sí. Cuando los registros de superficie dentaria combinados de los días 30, 120 y 210 se dividieron en dos grupos según la proporción de bacterias húmedas (los grupos con menos del 18% de espiroquetas y con una diferencia de pH significativa)

Un caso de inicio a los 5 años de edad
 El penfigoide cicatricial es una dermatosis ampollosa subepidérmica crónica que afecta principalmente a las mucosas. Es una enfermedad que se encuentra casi exclusivamente en personas de mediana edad y de edad avanzada. Este reporte describe un caso de penfigoide cicatricial de inicio a los 5 años de edad que afecta principalmente a las mucosas de la boca y los ojos. El paciente dejó bien 40 mg de Prednisona y se mantuvo en régimen de 7,5 mg de Prednisona en días alternos.

El estroncio extracelular sustituye la secreción in vitro de renina por calcio
 Se ha demostrado previamente que los medios de orabaína, vanadato, angiotensina II y 0 y 60 mM KCl tienen efectos inhibitorios dependientes del Ca en las tasas secretoras de renina de los cortes corticales renales de rata. En los experimentos actuales, la sustitución de CaCl2 extracelular con SrCl2 no afectó los efectos inhibitorios sobre la secreción de renina en esa preparación. Además, el metoxiverapamil antagonizó el efecto inhibitorio de la despolarización de K. Los efectos inhibitorios y el antagonismo inducido por el methoxyverapamil del efecto inhibitorio de la despolarización del K, sugieren que el aumento del Sr++ intracelular puede conducir a la inhibición de los lugares de renina directamente. Estos resultados añaden a la creciente evidencia de que Ca++ juega un papel inhibitorio del segundo mensajero en el proceso secretor de la renina.

La estimulación insulínica de la actividad de la ornitina decarboxilasa en el desarrollo del corazón en ratas
 La ornitina decarboxilasa (ODC; EC 4.1.1.17) es una enzima importante en la síntesis de poliaminas y se asocia a crecimiento y diferenciación. La estimulación de la insulina del CDO cardíaco ha sido propuesta como un marcador de la realización funcional de la vía simpática para el corazón de los ratones. Sin embargo, estudios anteriores, utilizando concentraciones de sustratos subsaturantes y una medida puntual después del tratamiento con insulina, han sido inconsistentes en la edad posnatal en que ocurre una estimulación significativa de la insulina de la ODC. El presente estudio, utilizando un ensayo validado de sustrato próximo a la saturación, examina más detalladamente la inducción temprana de insulina neonatal de la ODC en relación tanto con la magnitud como con el tiempo de respuesta. La insulina (20 UI/kg s.c.) aumentó significativamente la actividad de la ODC en varios momentos en cada edad postnatal medida (días 2, 5, 8, 15 y 22), con una actividad máxima de la ODC de 2,5 a 3 horas después de la inyección. La actividad estimulada por la insulina CDO se incrementó sobre los niveles de control en 86, 84, 87, 150 y 127% los días 2, 5, 8, 15 y 22, respectivamente. Estos resultados demuestran que la edad no es una variable en el momento de la estimulación de la insulina pico de la actividad de la ODC y, en contraste con relatos anteriores, muestran que la inducción significativa de la actividad de la ODC ocurre confiablemente a través de las edades en el período posnatal temprano. La inconsistencia de estudios anteriores puede deberse a una serie de factores, incluyendo el uso de ensayos enzimáticos subsaturantes solamente, conocidos como sujetos a varios tipos de error.

Mejorar la precisión mediante la reutilización de impresiones de silicona de reacción-adición
 Las impresiones de silicona de reacción-adición se realizaron a 37o C en dos ensayos cilíndricos de un acero con forma de cono truncada fallece. Se utilizó un tamaño de la bandeja para obtener impresiones con un espesor de 1 mm desde la bandeja hasta la superficie bucal y lingual del acero morir, mientras que la segunda bandeja permitió un espesor de 4 mm. La muerte de piedra se hizo a partir de impresiones después de (1) enfriarse a 22 grados C durante 10 minutos o (2) enfriarse a 22 grados C durante 10 minutos y recalentar a 37 grados C durante 30 minutos. Los resultados revelaron que el reconocimiento de las impresiones a la temperatura de la boca antes de lavar la muerte mejoró su precisión.

Actitudes hacia la preparación del pilares para las prótesis parciales removibles
 Se envió un cuestionario a 58 escuelas de odontología para determinar qué tipo de preparación se está utilizando junto con prótesis parciales removibles. Las respuestas de 43 escuelas indican que la modificación del esmalte y las restauraciones con yeso continúan siendo el tipo primario de preparaciones de pilares. Las aleaciones de amalgama son ampliamente utilizadas y también se utilizan restauraciones retenidas compuestas y grabadas en ácido.

Retracción de tejidos para coronas estéticas ceramotales
 Se discute la colocación de márgenes subgingivales en restauraciones ceramotales. Se presenta un método de visualización del apego y manejo de los tejidos gingivales durante la preparación dental.

Restauración de dientes tratados endodónticamente: revisión de la literatura
 Una vez aislados los componentes individuales de la corona de Richmond del complejo postcore-crown, cada uno fue sometido a escrutinio. El consenso declaró que la porción central debe asemejarse a la preparación ideal para un diente vital. Las técnicas actuales permiten al odontólogo crear una preparación "ideal" para acomodar condiciones clínicas como la oclusión y la estética. La evaluación post construcción puede ser dividida en dos categorías: retención y distribución de estrés. La investigación ha demostrado que los postes roscados en agujeros de postes tachados fueron los más retentivos, seguidos de los postes cilíndricos, y los postes vendados fueron los menos retentivos. En estudios de distribución de estrés fotoelástico, los postes cilíndricos mostraron los patrones más favorables, con postes de tornillos demostrando las configuraciones menos deseables. No existe una técnica exclusiva que satisfaga todos los criterios de éxito. El compromiso es común y se elige el método con más ventajas y menos desventajas. La distribución del estrés es de mayor importancia que la retención, ya que un poste puede ser temido si se desplaza de un diente. Sin embargo, si las fracturas radiculares se pierden comúnmente el diente. La cementación de los puestos ha recibido escasa atención. Algunos puestos con vástagos están disponibles comercialmente, pero hay poca evidencia de que esto disminuye efectivamente las presiones hidrostáticas durante la cementación. Una consideración importante es la elección de materiales. Tradicionalmente, los dientes pulpares se restauraron con postes de oro castaño cubiertos con coronas de oro completas o coronas de oro con vendedores de resina acrílica. Estos materiales presentaron un módulo similar de elasticidad y coeficiente de expansión térmica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Núcleo anclado para la rehabilitación de dientes posteriores
 Se presentan docenas tipo cable finas y flexibles para retener con éxito núcleos en raíces de dientes posteriores. Se ha sugerido un análisis de los principios mecánicos.

Registrar la posición de 12 pin con los troncos plásticos
 Seis materiales plásticos fácilmente disponibles fueron evaluados para su uso como tronco para localizar los extremos de los pernos de die Dowel pins. Siete criterios fueron divididos en dos categorías principales de cualidades de adhesión del material y usabilidad. El costo fue la tercera categoría evaluada y comparada. También se consideraron el color y la disponibilidad. Cuarenta y dos estudiantes de odontología más sofondo realizaron 84 evaluaciones. Se encontró que el Cord Caulking de Plasticina y Weatherstrip cumplía mejor todos los criterios.

Usando balanzas ultrasónicas para remover los postes radiculares fracturados
 La remoción de un poste de acero inoxidable ya existente o cementado ha demostrado ser difícil, consume tiempo y requiere una excesiva remoción de la estructura dentaria. El uso del escaler ultrasónico solo y en combinación con otras técnicas proporciona un método conservador y eficiente para la recuperación de postes rotos de espacios de conductos radiculares. La principal ventaja de estas técnicas en la remoción de postes es la conservación de la estructura dentaria remanente.

Movimiento de tres conjuntos de prótesis parciales removibles bajo carga oclusal
 Esta investigación indica que el diseño del ensamblaje del clasp afecta la magnitud del movimiento del diente de pilares adyacentes a una base de extensión, pero generalmente no afecta la dirección del movimiento. Algunas asambleas de vidrio (residuo distal) se desplazaron más que otras asambleas de clasp (alámbricos o de I-bar) y por lo tanto el diente de pilares se movía más. El diseño del montaje del clasp no parece afectar la magnitud del movimiento en la dirección apical.

Influencia del pulido sobre las propiedades del chasquido
 Durante el pulido del clasps, dos posibles cambios que podrían afectar sus propiedades son el adelgazamiento del clasp y el endurecimiento del trabajo de la aleación. Se seleccionaron dos formas de patrón de clasp distintas y se tomaron 20 muestras de cada una. Posteriormente se dividieron en dos grupos, pulidos y no pulidos, en un esfuerzo por determinar la influencia total del procedimiento de pulido sobre el comportamiento del clasp. Los resultados indican que el pulido produce un clasp ligeramente más flexible. Cualquier influencia resultante del posible endurecimiento del trabajo se ve compensada por la reducción del espesor del clasp. Los efectos de la relación ancho/ espesor y la magnitud de las deflexiones sobre las técnicas de acabado y pulido también pueden alterar la flexibilidad del clasp en la capa pulgada.

Rehabilitación protésica maxilofacial después de heridas por arma de fuego autoinfligidas en cabeza y cuello
 El manejo de las heridas por arma de fuego en cabeza y cuello es un reto para el prosthodontista maxilofacial. El cuidado de estos pacientes se puede dividir en fases tempranas, intermedias y definitivas. El manejo psicológico es a menudo el aspecto más importante del tratamiento en la resolución final de las necesidades de los pacientes.

Evaluación clínica del marco de la rama y los implantes estribos óseos
 Atwood señaló que la "variabilidad de la respuesta humana (resistencia a la infección, susceptibilidad a la resorción ósea y capacidad psicológica) requiere más estudios básicos y ensayos clínicos para mejorar el éxito" Este estudio longitudinal puede servir como base de control. El prosthodontista debe asumir la responsabilidad a través de unos principios de tratamiento sólidos y la concienciación para asegurar la satisfacción y el éxito continuados de estos sistemas de implantes.

Interfases óseas-implantares iniciales de los implantes de safena monocristal único submergible y supramergible
 Se determinaron histológicamente tres tipos de interfases del implante de esfínteres óseoscristales en el implante submergible y supramergible: aposición directa ósea (tipo I), tejido conectivo fibroso delgado. La interfaz tipo I fue predominante y la interfaz tipo III fue escasamente observada en los implantes submergibles. A diferencia de estos hallazgos, las interfaces tipo III aparecieron con frecuencia en los implantes supramergibles, principalmente en la región apical. Estas diferencias fueron consideradas por la variable biomecánica de la cicatrización postoperatoria.

