Evaluación secuencial del flujo sanguíneo cerebral regional, volumen sanguíneo cerebral regional y barrera hematoencefálica en la isquemia cerebral focal: relato de caso
 El FSC regional (rCBF) y el volumen regional de sangre cerebral (rCBV) fueron evaluados por N,N,N'-trimetil-N'-(2)-hidroxi-3-metil-5-TC con CH-propanozim, respectivamente. Se compararon los datos funcionales mediante tomografía computarizada de transmisión secuencial (TCT) y SPECT con los hallazgos clínicos para monitorizar los eventos fisiopatológicos que ocurren en el ictus. En la fase aguda se encontró una falta de correlación entre las distribuciones rCBF-rCBV y la rotura de la barrera hematoencefálica (BBB). Frente a la alteración más prolongada del BHE, como se ve en el realce de la TCT, una rápida evolución de fenómenos transitorios como la perfusión de lujo fue demostrada por estudios SPECT. El seguimiento del paciente demostró una correlación entre la recuperación neurológica y una mejora relativa paralela de la perfusión cerebral.

Efecto de la fenitoína sobre el metabolismo de la glucosa cerebral en humanos
 Se utilizaron tomografías seriadas de emisión de positrones con [18F]2-desoxiglucosa para estudiar el efecto de la fenitoína sobre el metabolismo de la glucosa cerebral humana en 10 pacientes con trastornos convulsivos. Se midió CMRglu local para cada paciente en 10 regiones de interés. Durante cada procedimiento se realizaron electroencefalogramas para emparejar los escáneres del estado de conciencia y excluir los datos de los escáneres con actividad ictal. Se realizaron gammagrafías seriadas sin cambio de fármaco en seis pacientes control. Las tasas metabólicas fueron significativamente menores en dos regiones corticales mientras que los pacientes tomaban fenitoína. No se observaron cambios significativos en la repetición del examen en la población control. Las tasas metabólicas medidas en todas las regiones de interés fueron un 13% mayores cuando los pacientes estaban libres de fenitoína (p < 0,02).

Estudios de especies moleculares del receptor de andrógeno humano (AR): comparación de las propiedades fisicoquímicas del complejo [3H]metiltrienolona-AR formado en citosol al fibroblastos producidos en piel genital intacta
 Se compararon dos formas del receptor de andrógenos (AR) de fibroblastos de piel genital humano complejos con [3H]17 alfa-metiltrienolona: 1) el complejo celular intacto formado en células Cbroken; 2) La forma intacta del complejo B/C fue diferenciada de las formas parcialmente degradadas por el perfil de filtración en gel en 0,5 M KCl. Se consideró que el complejo W/C representaba el estado transformado del receptor. El complejo W/C tuvo un radio molecular menor que el complejo B/C por filtración en gel (Kav = 0,26-0,28 vs. 0,11-0,18). Por centrifugación en gradiente de baja densidad de sal, el complejo B/C se sedimentó a 8,8S y el complejo W/C a 6,6S. Sin embargo, en 0,5 M KCl, cada sedimentado a 5.1S, fueron homogéneos, indicando que las formas monoméricas diferían marcadamente en el radio molecular, pero sólo en unos 20.000 daltons (134, en el molino). Los complejos fueron separados del ADN, desalentados y comparados por cromatografía sobre DEAE-Sephacel e hidroxilapatita (HAP). El complejo B/C se conectó rápidamente a ambas matrices de columna y eluyó de cada una como un pico homogéneo agudo: de DEAE a 172-190 mM KCl y de HAP a 123 mM fosfato. Sin embargo, el complejo W/C fue heterogéneo. Un componente no se relacionó con DEAE, y uno eluyó a 22-40 mM KCl. El complejo W/C eluyó de la HAP como un pico a 42 mM, con un hombro a 102 mM de fosfato. Así, la transformación del receptor de fibroblastos andrógenos de la piel genital humana implica una importante disminución del radio molecular y la pérdida de carga negativa con una posible pérdida de un componente macromolecular de 20.000-dalton.

Ausencia de efecto de 24,25-dihidroxivitamina D3 en el hiperparatiroidismo primario
 Diecinueve pacientes con hiperparatiroidismo primario fueron tratados con 25 microgramos de 24,25-dihidroxivitamina D3 o placebo diariamente durante 3 meses según el protocolo de doble ciego cruzado. La PTH inmunitaria sérica, el calcio total e ionizado, la excreción urinaria de calcio, la reabsorción tubular de fosfato/filtrado glomerular y la excreción urinaria de hidroxiprolina no cambiaron significativamente. Los niveles séricos de 24,25-dihidroxivitamina D3 aumentaron significativamente de 1,4 +/- 2,2 (DE) nmol/litro a 38 +/- 11 nmol/litro durante el período de tratamiento. Los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D3 y 1,25-dihidroxivitamina D3 no cambiaron. Concluimos que dosis farmacológicas de 24,25-dihidroxivitamina D3 no tienen efecto supresor sobre la función paratiroidea en el hiperparatiroidismo primario.

Los anticuerpos anti-insulina en un diabético insulino-dependiente pueden aparecer como autoantiidiotipos
 Se estudió a un paciente diabético insulino-dependiente, con periodos intermitentes de aumento de las necesidades de insulina y resistencia a la insulina. Se encontró que el paciente tenía títulos altos de anticuerpos antiinsulina; la subfracción del suero del paciente reveló varias poblaciones de anticuerpos antiinsulina con afinidades y títulos diferentes para la insulina. La capacidad de una de las fracciones de anticuerpos antiinsulina para unirse [125I]iodoinsulin fue marcadamente inhibida por el suero del paciente (descenso de la inulina) y por la inmunoglobulina G total purificada. Estos hallazgos sugieren un anticuerpo antiidiotípico en la fracción de inmunoglobulina G del paciente reaccionando específicamente con la subfracción de anticuerpos antiinsulina. Finalmente, el suero del paciente contenía un anticuerpo anti-receptor de insulina, como lo demuestra la capacidad del suero para inmunoprecipitar específicamente los receptores solubles de insulina fijados covalentemente. En conclusión, estos resultados sugieren que este paciente genera una respuesta policlonal generalizada a la insulina, con el desarrollo de varias poblaciones de anticuerpos antiinsulina. Un anticuerpo antiidiotípico para una subfracción específica de anticuerpos antiinsulina estaba presente en el suero del paciente que creemos que tenía similitud estructural con el sitio de unión de la molécula de insulina, lo que representa la reactividad del anticuerpo antiinsulina.

Influencia de variaciones técnicas de los factores en la inhibición sérica y los títulos bactericidas
 Se estudió la influencia de las variaciones de los factores técnicos en los títulos séricos bactericidas e inhibitorios utilizando aislados clínicos de Staphylococcus aureus frente al suero humano apto para oxacilina. Se realizaron pruebas paralelas, tanto con y sin el uso de betalactamasas en placas de conteo para inactivar el transporte de oxacilina, con un enfoque convencional de macrodilución, un método de microdilución controlado cuidadosamente. El control cuidadoso de las variaciones de los factores técnicos disminuyó la incidencia de títulos bactericidas bajos en suero y disminuyó la dispersión de los resultados, encontrándose un corolario a la influencia conocida de las variaciones de los factores técnicos en la medición de CM. La incorporación de betalactamasas en placas de conteo resultó en un cambio de títulos bactericidas séricos a valores más bajos. El método de microdilución pareció ser menos influenciado por las variaciones técnicas y, con la adición de betalactamasas a las placas, se obtuvieron los mejores resultados.

Resistencia a la penicilina en la microbiota subgingival asociada a periodontitis en adultos
 En esta investigación se identificó la microbiota subgingival productora de penicilina resistente y betalactamasas asociada a periodontitis adulta, y se evaluó el impacto de una reciente exposición a penicilina en la recuperación de microorganismos resistentes de esta microbiota. Sujetos con periodontitis adulta fueron examinados clínica y microbiológicamente. Veintiún sujetos tenían antecedentes documentados de tratamiento con penicilina en los últimos 6 meses, mientras que otros 21 sujetos no tenían antecedentes de uso de antibióticos en un año. Las muestras de placa subgingival se cultivaron anaerobiamente en medios electivos no selectivos y que contenían penicilina. Se determinaron las CMI y la producción de betalactamasas para los aislamientos del medio electivo. La microbiota resistente a la penicilina consistió principalmente en organismos gramnegativos, incluyendo especies de Bacteroides, Veillonella, Haemophilus, Eikenella y Capnocytophaga. La prevalencia (p < 0,05) y las proporciones (p < 0,005) de las especies de Bacteroides y Veillonella pigmentadas resistentes a penicilina fueron significativamente mayores en sujetos con exposición reciente a penicilina. De los géneros resistentes a penicilina identificados, la producción de betalactamasas fue detectada en especies de Bacteroides pigmentados, Capnocytophaga y Streptococcus. La prevalencia de especies de Bacteroides productoras de betalactamasas fue significativamente mayor en sujetos con exposición reciente a penicilina (p < 0,05). De los antibióticos examinados, ningún agente único fue uniformemente efectivo frente a todas las cepas resistentes a la penicilina, pero metronidazol y clindamicina fueron activos frente a todas las cepas de Bacteroides pigmentadas resistentes a la penicilina.

La producción de prostaglandinas y la regulación de la división celular en cultivos primarios mixtos de gliales de ratas neonatas
 La producción de prostaglandinas se ha estudiado en cultivos primarios mixtos de glial en ratas recién nacidas. Se encontró una correlación entre la inhibición de la incorporación de [3H]timidina en los cultivos y la producción de prostaglandinas, que fue estimulada por la adición de sobrenadante de esplenocitos de rata activados con A. La inhibición de la síntesis de prostaglandinas en los cultivos por indometacina provoca un notable aumento en la incorporación de [3H]timidina a los cultivos, efecto que no fue revertido por la adición de PGF2, alfa. La PGE fue la principal prostaglandina detectada, tanto macrófagos/microglia como astrocitos contribuyen a la producción. Se discute un posible papel de las prostaglandinas en la modulación de las respuestas inflamatorias en el sistema nervioso central.

Múltiples formas inmunoreactivas de osteocalcina en el suero urémico
 La osteocalcina circulante, que normalmente refleja la tasa de formación ósea, es elevada en uremia. En 18 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento, los niveles séricos de osteocalcina se relacionaron directamente con la tasa de formación ósea (r = 0,88, p < 0,001), densidad de superficie osteoblástica resortiva (r = 0,65, p < 0,01), y osteoclástica. El análisis de regresión múltiple mostró que los niveles de osteocalcina se mantuvieron correlacionados positivamente con la resorción osteoclástica cuando la tasa de formación ósea se mantuvo constante (p < 0,01). La intimación de que el acoplamiento de la formación y resorción ósea no podría explicar la relación entre osteocalcina y reabsorción nos llevó a determinar si fragmentos de esta abundante proteína matriz son liberados por la uremia ósea. Los sueros de pacientes en diálisis con osteodistrofia renal fueron fraccionados por filtrado secuencial de gel y HPLC, ensayados para osteocalcina inmunoreactiva. Cuando se analizó el suero normal, se encontró un pico agudo. En los sueros combinados de pacientes con superficies resortivas osteoclásticas altas identificadas por histomorfometría, encontramos cinco picos inmunorreactivos adicionales, mientras que tres picos adicionales se detectaron en los sueros de pacientes con menor superficie. La cromatografía Bio-Gel P-10 mostró que estos picos múltiples eran de menor peso molecular que la osteocalcina intacta. Sugerimos que la liberación de la matriz ósea por los osteoclastos contribuye a la inmunoreactividad de la osteocalcina circulante en la uremia.

La interleucina 1 estimula los fibroblastos para producir actividad estimuladora de colonias granulocito-macrófagos y prostaglandina E2
 La actividad estimuladora de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSA) puede ser producida por diversos tipos celulares normales incluyendo fagocitos mononucleares, linfocitos T activados, células endoteliales. Evidencias recientes muestran que un papel importante del monocitomacrófago es el reclutamiento de células ambientales, es decir, fibroblastos, para producir GM-CSA. En este estudio hemos identificado la interleucina 1 (IL-1) como una monocina que estimula los fibroblastos para producir y liberar GM-CSA y prostaglandina E2 (PGE2). Tanto la IL-1 derivada de monocitos humanos purificados como la IL-1 recombinante humana (10(-10) M) pueden sustituirse por un medio monocito-condicionado para estimular la producción de fibroblastos MG-CSA y PGE. Ambas formas de IL-1 estimulan los fibroblastos para producir GM-CSA y PGE2 de manera dosis-dependiente. La actividad estimuladora de fibroblastos encontrada en medio monocito-condicionado fue completamente bloqueada por anti-IL-1. Concluimos que los monocitos producen IL-1, y que la IL-1 monocito-derivada induce fibroblastos para producir GM-CSA y PGE2.

La liberación espontánea de interleucina 2 por los linfocitos T pulmonares en la sarcoidosis pulmonar activa es principalmente del subgrupo de células T Leu3+DR+
 La inflamación en el tracto respiratorio inferior de individuos con sarcoidosis pulmonar está dominada por un gran número de linfocitos T de ayuda que proliferan y liberan espontáneamente interleucina 2 (IL-2). Para identificar la subpoblación linfocitaria que libera IL-2 en este trastorno, los linfocitos pulmonares recuperados por lavado broncoalveolar se caracterizaron por el uso de los anticuerpos monoclonales Leu4 (Linfocitorrea T) y flujo citotóxico Leu3. La mayoría de las IL-2 liberadas espontáneamente por las células T en el pulmón sarcoideo fue aportada por la población celular Leu3+ (Leu3+65 +/- 23 unidades IL-2 liberadas/10(6) células por 24 h; Leu, p < 0,04). La caracterización adicional de las células T de Leu3+ pulmonares en sarcoide mostró que 30 +/- 3% expresaban moléculas HLA-DR en su superficie en comparación con 6 +/- 1% en las normales (p < 0,01). Es importante destacar que la subpoblación de linfocitos T pulmonares Leu3+ que expresan una alta intensidad de moléculas HLA-DR en su superficie fue la responsable de la mayoría de la liberación de IL-2 en las células sarcoideas altas(6). Así, la liberación espontánea de IL-2 en el pulmón de los pacientes sarcoideos parece estar localizada a un subconjunto de los linfocitos T/inductores de alta intensidad de Leu3+. Debido a que el pulmón sarcoide se caracteriza por un aumento marcado de estas células, es probable que esta población de células T compartimentalizadas tenga un papel importante en el mantenimiento de los procesos inmunes localizados exagerados de este trastorno.

Una explicación para especies menores de multimero en el factor von Willebrand estimulado por células endoteliales
 La síntesis inicial del factor de von Willebrand (vWf) por células endoteliales humanas cultivadas procede de la formación de un dimer de subunidades pro-vWf. Estas subunidades se encuentran solamente dentro de la célula y tienen un peso molecular aparente de 240.000-260.000, medido por electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Las modificaciones posttranslacionales, incluyendo el clivaje proteolítico, la glucosilación y la sulfación, resultan en la aparición de dos subunidades adicionales de vWf. El principal migra con la subunidad plasmática de vWf con un peso molecular aparente de 220.000-225.000 y el otro migra más lentamente que el pro-vWf con un peso molecular aparente de 2675. Estas subunidades oligomerizan para formar un conjunto de multimeras de vWf, que posteriormente son secretadas en el medio de cultivo. Se aislaron especies de oligomeros individuales vWf de las bandas de gel de agarosa y se demostró que vWf menor, o satélite, las especies difieren de especies mayores en la composición de subunidades.

Asociación de antígenos leucocitarios de histocompatibilidad humana de clase II con fiebre reumática
 Se examinó la asociación de antígenos HLA de clase I y II con fiebre reumática y sus manifestaciones en 72 pacientes, incluyendo 48 negros y 24 caucásicos. No se encontró asociación significativa entre los antígenos de clase I y la fiebre reumática. Por el contrario, los fenotipos HLA-DR2 y HLA-DR4 se encontraron con una frecuencia significativamente mayor en pacientes de raza negra y caucásica con fiebre reumática, respectivamente, en comparación con las poblaciones control (p < 0,005). La asociación más significativa (p < 0,005) de estos antígenos de RD con una manifestación mayor de fiebre reumática fue encontrada para insuficiencia mitral. Además, se encontró una asociación significativa entre la elevación persistente de anticuerpos al grupo A de carbohidratos estreptocócicos y HLA-DR4 en pacientes caucásicos (p < 0,04) o HLA-DR2 en pacientes negros (p < 0,001). La frecuencia de heterocigotos HLA-DR2/4 entre los pacientes con fiebre reumática no difirió significativamente de los controles. Estos hallazgos apoyan el concepto de susceptibilidad genéticamente determinada a la fiebre reumática y, particularmente, a la enfermedad cardíaca reumática. La asociación de las manifestaciones clínicas de la fiebre reumática y la hiperrespuesta inmune a un antígeno estreptocócico podría ser atribuida a un gen de la respuesta inmune asociada a la enfermedad, que está en el desequilibrio del cromosoma DR2.

Poblaciones celulares asociadas con sangrado gingival interdental
 El objetivo de este estudio fue caracterizar las poblaciones celulares del tejido gingival interproximal medio relacionado con la presencia o ausencia de sangrado. Se obtuvieron 15 biopsias gingivales interproximales no sangrantes de 30 pacientes y se procesaron para evaluación microscópica de luz. El análisis morfométrico de los componentes tisulares reveló que el sangrado estaba asociado a una lesión inflamatoria localizada en el tejido conectivo medio-interproximal. El infiltrado inflamatorio fue dominado por células mononucleares del grupo linfocito/macrófago/monocito, y las proporciones de células plasmáticas y leucocitos polimorfonucleares fueron relativamente pequeñas. Los resultados de este estudio indicaron que el sangrado interproximal puede estar asociado a un infiltrado inflamatorio no dominado por las células plasmáticas. Se discute el rol del sangrado gingival en el diagnóstico de la actividad de la enfermedad periodontal.

Expresión del gen alfa-1-antitripsina en fagocitos mononucleares de individuos normales y con déficit de alfa-1-antitripsina
 Para evaluar la contribución de los fagocitos mononucleares y particularmente macrófagos alveolares, se detectó la producción de alfa-1-antitripsina (alfa 1AT) en individuos con deficiencia de ARN alfa 1AT en sangre alveolar, con análisis del norte. La cuantificación de la expresión de alfa 1AT ARNm demostró que: (a) monocitos tipo PiMM y macrófagos alveolares expresados respectivamente, 200 y 70 veces menos expresión de alfa 1AT ARNm de la sangre alveolar por célula que el hígado; Sin embargo, la cantidad de alfa 1AT recién sintetizado secretado por macrófagos alveolares ZZ fue 10 veces menor que la secretada por macrófagos alveolares MM. Así, los fagocitos mononucleares de individuos de PiZZ expresan un defecto secretor de alfa 1AT de manera similar a los hepatocitos. No sólo los fagocitos mononucleares proveen una célula fácilmente accesible para evaluar la regulación de la expresión del gen alfa 1AT, pero estas células pueden contribuir a los niveles de alfa 1AT presentes en los estados del tracto respiratorio inferior normal y

Regeneración de los axones de motoneurona en la médula espinal adulta tras anastomosis ventral-dorsal-roto
 Los axones de motoneurona se dirigieron a la médula espinal adulta de rana a través de una anastomosis ventral-dorsal-roto-raíz regenerada en la sustancia blanca y gris. La distribución, patrones de crecimiento y arborización de los axones radiculares ventrales regenerados se compararon con los de los axones dorsales regenerados en el mismo ambiente. Dentro de la sustancia blanca espinal, la regeneración de los axones radiculares ventrales se comportó de manera muy similar a los axones radiculares dorsales regeneradores. Aquí, los axones radiculares ventrales regeneradores crecían longitudinalmente debajo de la fosa y radialmente hacia la sustancia gris espinal, particularmente dentro del fasciculado dorsolateral. La localización de los axones regeneradores y los patrones de su crecimiento dentro de la sustancia blanca sugieren que los procesos gliales y finales gliales radiales juegan un papel importante en la determinación de estos patrones axonales de crecimiento. Cuando los axones motores entraron en la sustancia gris, sus arborizaciones fueron muy similares a las de los axones dorsales regenerados, lo que sugiere que estas dos poblaciones muy distintas de axones responden de forma similar a la sustancia grises locales. Una diferencia entre las arborizaciones de estas dos poblaciones de axones fue el número relativo de varices a lo largo de las ramas axonales. Las arborizaciones motoneuronales regeneradas dentro de la sustancia gris de la columna vertebral tuvieron menos varices en transición que las arborizaciones axonales de la raíz dorsal regeneradas. Esta diferencia puede reflejar la respuesta sinaptogenética de los dos tipos de axones a las dianas dentro de la materia gris. El bajo número de varices pasantes asociadas a las aborizaciones axonales radiculares ventrales sugiere que estos axones no se sinapren con todos los objetivos disponibles y que las reglas que rigen la especificidad de la médula espinal adulta.

Programa basado en fluoruro combinado en un área deficiente en fluoruro: resultados de un estudio de 11 años
 En 1972, se inició un programa de flúor escolar en escuelas primarias de Nelson County, VA, área deficiente en flúor. Durante 11 años, los niños participantes ingirieron diariamente en la escuela un comprimido de fluoruro de 1 mgm y enjuaguen semanalmente con una solución de fluoruro de sodio al 0,2%. También recibieron dentífrico fluorado y cepillos dentales para uso en casa. El programa se extendió a la escuela secundaria básica en 1978 y a la secundaria en 1980. En 1983, los exámenes dentales de los niños de 6 a 17 años, que habían participado continuamente en el programa durante 1 a 11 años dependiendo del grado escolar, mostraron una prevalencia promedio de 3,12 DMFS correspondiente a los mismos exámenes de base de 9,02. El programa preventivo inhibió la caries en todos los tipos de superficies: 54% en superficies oclusales; 59% en superficies bucales; y 90% en superficies mesiodistales.

erosiones corneales recurrentes
 El dolor de cabeza, el desgarro profuso y la fotofobia, generalmente al despertar, son los síntomas de marcación de erosiones corneales recurrentes (ECR). La histopatología subyacente de la ECA es una membrana basal anormal con pérdida de adherencia del epitelio sobresaliente. El ECA se asocia a trauma, distrofias corneales y otras condiciones misceláneas. El tratamiento incluye parches, preparaciones hipertónicas, desbridamiento epitelial y uso de lentes de contacto blandas de vendaje cuando sea necesario.

La ciclosporina inhibe la presentación del antígeno mediado por macrófagos
 Se analizó in vitro la influencia de la ciclosporina sobre la activación de las células T dependientes de macrófagos para antígenos específicos. La activación de células T de la Murina por antígenos derivados de Listeria monocytogenes fue monitorizada por la producción de interleucina 2. El pretratamiento (2 hr, 37 grados C) de macrófagos con ciclosporina resultó en una población celular con una marcada disminución de la capacidad de apoyo a la activación de los linfocitos T. Cuando se añadieron macrófagos pretratados con ciclosporina a cultivos de células T y antígeno no tratados, la dosis de ciclosporina que produjo un 50% de inhibición (ID50) fue de 1,5 microgramos/ml si el antigénico estaba presente. El pretratamiento de las células T también inhibió su activación posterior por antígenos y macrófagos no tratados, pero se requirió una dosis mayor de ciclosporina para producir una inhibición similar (ID50 = 4,4 microgramos/ml). Experimentos adicionales enfocados en el mecanismo de inhibición de la presentación del antígeno cuando los macrófagos fueron pretratados con el fármaco. La adición de interleucina 1 o indometacina a los cultivos no alteró el efecto inhibitorio de la ciclosporina. En condiciones que produjeron más del 90% de inhibición de la presentación del antígeno, la expresión de la superficie de macrófagos Ia no se alteró y la captación y catabolismo del antígeno radiomarcado se mantuvo normal. Así, la ciclosporina tuvo efectos profundos sobre la presentación de antígenos que parecen no estar relacionados con la disminución de la producción de interleucina 1, aumentos en la producción de prostaglandinas, disminución en la expresión de Ia o cambios en la captación de antígenos.

Competencia celular accesoria de los oligodendrocitos ovinos en la activación mitogénica de las células T periféricas humanas
 La placa de esclerosis múltiple (EM) se caracteriza por infiltración celular inflamatoria mononuclear, desmielinización, pérdida de oligodendrocitos (CGO) y proliferación de astrocitos. A pesar de que se han buscado mecanismos inmunológicos celulares dependientes del antígeno en la patogénesis de la placa, la activación de células T independientes de Ia no ha sido estudiada activamente. Examinamos un papel potencial del OGC en la mitogénesis celular accesoria dependiente de células T con el anticuerpo monoclonal anti-T3 OKT3. El CGO aislado de la sustancia blanca ovina en gradientes de densidad de sacarosa fue uniformemente negativo para la actividad esterasa, a diferencia de los monocitos ovinos. Las células T humanas purificadas no presentaron proliferación significativa en cultivos de 3 días con OKT3, células adherentes de sangre periférica autóloga (PBAC) o CGO ovina. Cuando las células T fueron cultivadas con PABC o OGC en presencia de OKT3, se observó mitogénesis de riesgo. Así, el CGO tiene la capacidad de funcionar como células accesorias en la proliferación inducida por mitogenos de células T.

Las células B de ratón activadas con LPS-B responden al anti-Ig y a un factor similar al BSF-1
 Las células B esplénicas pequeñas altamente purificadas muestran escasa o nula respuesta proliferativa a LPS, anti-Ig soluble, LPS más anti-Ig o anti-Ig más el factor BSF-1. Sin embargo, se obtiene una excelente respuesta proliferativa si las células CBA/N B se cultivan simultáneamente con LPS, anti-Ig y un sobrenadante rico en linfocitos T derivados. El factor coestimulante CBA/NB derivado de células T pertinente tiene el mismo m.w., rango isoeléctrico e hidrofobicidad a lo largo de un esquema bioquímico Bgrates-1, y BSF-1. Estos datos sugieren que las células CBA/N B responden a una linfocina similar a BSF-1 en condiciones de activación adecuadas. En apoyo de esta conclusión, experimentos distintos demostraron que las células pequeñas no estimuladas CBA/N B responden a BSF-1 purificada por HPLC por el aumento de la expresión de antígenos de histocompatibilidad clase II de membrana. En conjunto, estos hallazgos indican que las células pequeñas CBA/NB expresan el receptor para un factor que parece BSF-1, y adquieren la capacidad de proliferar en respuesta a los anti-Ig y a esta coestimulación.

El factor estimulador de células B-1 potencia la respuesta IgE de las células B activadas con lipopolisacáridos
 Los sobrenadantes de algunas líneas de ayudantes para ratones T (TH) contienen una actividad que puede potenciar la producción de IgE por parte de las células B estimuladas por lipopolisacárido (LPS) en al menos dos órdenes de magnitud. Durante la purificación, esta actividad no pudo ser resuelta del factor estimulador de células B-1 (BSF-1). El BSF-1 altamente purificado de una fuente diferente, la línea celular del linfoma T EL-4, mejoró la producción de IgE en la misma medida que los sobrenadantes de HT, lo que sugiere que la producción de IgE es la responsable. El anticuerpo monoclonal a BSF-1 inhibe totalmente la actividad promotora de IgE de un sobrenadante de TH, prestando más apoyo a esta conclusión. Los efectos del BSF-1 sobre las células B estimuladas por LPS son específicos para IgE y, como ya fue relatado, IgG1 e IgG3, porque los niveles de IgM, IgG2a, IgG2b y IgA pequeña en los cultivos BSF.

Un factor o factores de superficie de las células endoteliales inducidos in vitro por lipopolisacárido, interleucina 1 y factor de necrosis tumoral alfa aumentan la adherencia de los neutrófilos por un mecanismo dependiente de CDw18
 Hemos examinado el papel del complejo de antígenos de membrana neutrofílico CDw18 (LFA-1/Mac-1/p150, 95) en la adherencia de neutrófilos de sangre periférica a células endoteliales humanas cultivadas (HLPS) pretratadas con factor de necrosis tumoral alfa 1 lipofílico-TNFalfa). El pretratamiento del HEC con LPS produjo un aumento dosis y tiempo dependiente en la adherencia posterior a los neutrófilos (7 +/- 1% de adherencia al HEC no tratado vs 38 +/- 3% adherencia al HEC pretratado por 4 hr) con LPS 150 ng. Este efecto se observó en HEC primaria y pasajera, pero no en células endoteliales de aorta bovina o fibroblastos dérmicos humanos. La actividad inducida por LPS pareció estar asociada a la superficie del HEC, ya que no fue retirada por lavado y no fue detectada en el medio sobrenadante. La inhibición de la síntesis de ARN o proteínas durante el pretratamiento del HEC con LPS impidió la inducción de la actividad promotora de la adhesión. El pretratamiento de HEC con IL 1 y rTNF-alfa produjo un aumento similar dependiente de la síntesis proteica en la adhesión a HEC. La coincubación de neutrófilos con anticuerpo monoclonal murino (MoAb) 60,3, un anticuerpo dirigido al complejo CDw18, produjo una inhibición del 70 +/- 4% de la adherencia de neutrófilos a IL-HEC pretratados del 5%, respectivamente. Cabe destacar que MoAb 60,3 no inhibió completamente la adhesión de los neutrófilos al HEC pretratado, aunque inhibió completamente la adhesión al HEC no tratado cuando los neutrófilos se activaron directamente con el éster. Del mismo modo, la adherencia de los neutrófilos de un paciente con déficit hereditario del complejo CDw18 a LPS-, IL 1- y rTNF-alfa no tratados con HEC se redujo significativamente con respecto a la adherencia normal al tratamiento. Se concluye que LPS, IL 1 y rTNF-alfa inducen la síntesis de un factor(s) de superficie endotelial que promueve la adhesión de los neutrófilos principalmente por un mecanismo que involucra el complejo CDw18. Así, parece que el complejo CDw18 es importante para aumentar la adherencia de neutrófilos al endotelio in vitro, ya sea estimulado directamente por mediadores inflamatorios o indirectamente por mecanismos dependientes del endotelio.

Comparación de los glucopéptidos ligado a N de las moléculas DQw1 y DR1
 Las moléculas HLA clase II se han aislado de una línea celular linfoblastoide [3H]mannose-labeled GM3104 B con el fenotipo DQw1, DR1. Las moléculas DQw1 fueron purificadas por afinidad a 77-34 IgG específicamente reactivas con la especificidad DQw1. Las moléculas DR1 fueron separadas en dos subconjuntos, DR1a (70 a 80%) y DR1b (20 a 30%), por afinidad secuencial a 21r5-IgG y 21wpharo. Las cadenas alfa y beta de [3H]manosa marcadas con DQw1, DR1a y DR1b fueron separadas por electroforesis SDS-PAGE y fueron recuperadas por electroforesis. Las cadenas aisladas fueron digeridas con pronase y los glicopéptidos fueron fraccionados por cromatografía de lectina secuencial sobre concanavalina inmovilizada A (Con A), Lens culinris (RCA). Los glucopéptidos ligado a N derivados de las cadenas alfa de DQw1, DR1a o DR1b mostraron un perfil similar en la unión con A Sepharose débil al 30% (con A estrechamente unido). Los glucopéptidos derivados de las beta cadenas de las moléculas DQw1 o DR1 se encontraron casi exclusivamente (80%) en la fracción no ligada a la fracción ConA Sepharose, con sólo el 11% y el 9% respectivamente. La observación de que la mayor parte de la unión al Con A está asociada a los glucopéptidos alfa cadenas sugiere que la unión de moléculas de clase II asociadas a la membrana a esa lectina debe ser mediada por las cadenas alfa. La unión a Lens Sepharose fue mayor para beta-(50%) que para glucopéptidos de cadena alfa(15%), sugiriendo que dentro de las glucoproteínas intactas, las beta-chainas son responsables de la interacción. Las fracciones conA I derivadas de los glucopéptidos alfa de cadena de las moléculas DQw1 o DR1 se separaron en el algarosa RCA 0,1 % y el Mugal 0,1 % fueron eluidas, Las fracciones del conA I derivadas de los glucopéptidos beta de cadena de cualquiera de los subconjuntos de las moléculas de clase II también presentaron un perfil similar en la agarosa RCA: 70%, intacto, 16%, retardado. Después de la eliminación de residuos de ácido siálico, todas las fracciones de alfa y beta-cánas del conA I se unen a la agarosa RCA. Se observó un alto grado de similitud entre los correspondientes glucopéptidos de los tres subconjuntos de las moléculas de clase II y entre las complejas estructuras ligada al N de las cadenas alfa y beta. Se observaron variaciones menores entre los glicopéptidos DR1a y DR1b, que aparecen mayores a las observadas entre los glucpéptidos DR1 y DQw1.(ABSTRACT WORDS) AT

Análisis estructural de los oligosacáridos de las moléculas DR1 y DQw1
 Se aislaron las principales fracciones glucopéptidos de las cadenas alfa y beta de las moléculas HLA-DR1 y DQw1 en columnas de leucoaglutininas inmovilizadas concanavalina tipo A (Con. A). Se prepararon oligosacáridos de estas fracciones por digestión enzimática con Endoglicosidasas H o F y se analizaron en Bio-Gel P-6. Los glucopéptidos fuertemente unidos al ConA (ConA III) se asociaron principalmente con cadenas alfa y se resolvieron como un único pico de disacárido oligosacárido (Kd = 0,72) después de la ingestión de En Hel P-6. El hombre-5 es la estructura mínima de polimanosil que se puede deducir para las fracciones ConA III de oligosacáridos DQw1 o DR1. El principal componente de los glucopéptidos de las cadenas alfa de las moléculas DR1 o DQw1 débilmente unidas a Con A (fracción ConA II) no interfirió con la hidrólisis ácida. Este componente representa un complejo biantenario sin residuos terminales de galactosa ni de ácido siálico con una estructura mínima que termina en N-acetil glucosamina en el brazo de Mannose alfa 1-G-6Mn. Las fracciones conA II, que constituyen el 10% de los glucopéptidos totales de las beta-chainas, se asocian principalmente con oligosacáridos fucosilados y sialilados biantenarios no vistos en los alfacaridos. Las fracciones libres de ácido conA I de cadenas alfa o beta se unieron mayoritariamente a RCA tras hidrólisis ácida leve, sugiriendo que la estructura mínima es una estructura triantenaria sialilada. El componente principal asociado a las cadenas beta se vinculó a Lens de manera que se pueda realizar una asignación estructural más definida, es decir, una estructura triantenaria con la Manosa en el brazo C-6 sustituido. Los oligosacáridos de las cadenas alfa y beta se resolvieron como grandes picos en el Bio-Gel P-6, sugiriendo que una mezcla de estructuras galactonarias tri y tetraantenarias con grados variables de sia. Las diferencias estructurales aquí relatadas entre oligosacáridos de las cadenas alfa y beta de DQw1 y de los dos subconjuntos de moléculas DR1 podrían ser responsables en parte de las propiedades de reconocimiento diferencial de clase humana.

Caracterización de la expresión del receptor C1q en las células fagocíticas humanas: efectos de PDBu y fMLP
 En este estudio se investigó la unión mediada por receptores de C1q a células fagocíticas humanas. Mediante un ensayo de unión C1q se determinó que los monocitos purificados y elutriados expresaron una media de 4,6 X 10(5) receptores C1q (C1qR) por célula, con un equilibrio constante(7). Cuando se analizaron de manera idéntica, los leucocitos polimorfonucleares (NPM) expresaron una media de 4,2 X 10(5) C1qR por célula, con un Keq para C1q de 1 X 10(7) (M-1). El análisis citométrico de flujo fluorescente mostró que C1q estaba unido por el 98% de los monocitos estudiados. Además, el patrón formado por estas células fue consistente con una distribución logarítmica normal, indicando que esta era una población homogénea de células. Cuando se ensayaron los PMN con citometría de flujo, sin embargo, se encontró que C1q estaba unido por un promedio de sólo el 45% de los PMN analizados. Además, estos NMP no se dispersaron en una distribución logarítmica normal, indicando cierta heterogeneidad entre las células que se unen C1q. Examinamos las capacidades de la N-formilmetionil-leucilfenilalanina (fMLP) quimioattractante y de la expresión del receptor del ester fosbol dibutirato (PDBu1). El pretratamiento de los monocitos y el NMP con 10(-6)M fMLP o 10 ng/ml de PDBu aumentó significativamente la expresión de la superficie celular CR1, según lo reportado previamente por otros investigadores. Por el contrario, no se observó un aumento significativo en el número de C1qR sobre los monocitos o el PMN con ninguna de las concentraciones de fMLP o PDBu utilizadas durante el pretratamiento. Sin embargo, con ciertas dosis pretratamiento de estos agentes, se observó cierta reducción en la cantidad de 125I-C1q unido a los monocitos y al PMN. Este estudio caracteriza la unión de C1q a monocitos purificados y confirma valores previamente publicados para NMP. La distribución de las células que expresan C1qR se muestra significativamente diferente entre las poblaciones de monocitos y PMN tratadas de forma idéntica. Finalmente, se examinan las capacidades de los FMLP y PDBu para modular la unión de C1qR. Nuestros resultados indican que el control de la expresión de C1qR difiere notablemente del de CR1.

Efecto del tratamiento antiasialo GM1 de conejo in vivo o con antiasialo GM1 más complemento in vitro en las actividades citotóxicas de células T
 Se investigó la susceptibilidad de los linfocitos efectores citotóxicos y su inducción al tratamiento in vivo o in vitro con el antisuero glicolípido antineutral de conejo N-tetrasilceramida (anti-ASGM1). La inyección intravenosa de antisuero anti-ASGM1 retiró la actividad celular maciza natural medible (NK) en células de bazo de ratones infectados durante 5 días con el virus de la vacciriomenitis, o durante 8 días. Además, este tratamiento redujo la actividad citotóxica específica del virus medible T en un 60-95%. La actividad de las células T citotóxicas específicas del virus y de las células NK generadas durante una infección primaria in vivo también fue sensible al tratamiento in vitro con antisuero ASGM1 (una dilución de 1/600) más del complemento citotóxico del fármaco al 50%; El tratamiento in vivo con anti-ASGM1 antes de la inmunización primaria disminuyó la generación de LCT primaria sólo si se inyectaron dos veces dosis altas de anti-ASGM1. Las células T antivirales generadas durante la estimulación secundaria in vitro y las células T citotóxicas aloreactivas de un cultivo mixto de linfocitos fueron resistentes al tratamiento in vitro con anti-ASGM1 más complemento al final del período. El tratamiento in vitro de las células de bazo respondedoras in vivo con anti-ASGM1 más complemento antes de su adición a un cultivo de estimulación secundaria resultó en la inhibición completa de una respuesta antivírica citotóxica secundaria. El tratamiento in vivo con anti-ASGM1 24 hr antes de la recolección de las células del bazo y la estimulación in vitro redujo significativamente la actividad de las células T específicas del virus de ratones que habían sido inmunizados con virus varias semanas antes. Una línea celular T clonada que ejerce exclusivamente actividad similar a NK fue resistente y dos líneas celulares citotóxicas específicas del virus clonado T fueron sensibles al tratamiento con anti-ASGM1 más complemento in vitro. Estos resultados alertan sobre el uso general de anti-ASGM1 de conejo como marcador para distinguir NK de las células TCL; indican una posible relación entre las células NK y CTL y sugieren que la disponibilidad de marcadores celulares puede variar in vitro.

Relaciones entre inflamación pulmonar, transudación plasmática y secreción de metabolitos de oxígeno por macrófagos alveolares
 Anteriormente mostramos que los macrófagos alveolares de los pulmones de conejo normales no sintetizan intermediarios reactivos de oxígeno a menos que primero estén condicionados por cultivo in vitro en presencia de suero durante 24 a 48 hr. Este proceso de acondicionamiento está mediado por un constituyente sérico que particiones en columnas de exclusión de gel con una aparente m.w. de 30.000 a 50.000 daltons. El condicionamiento in vitro de macrófagos alveolares requiere síntesis proteica, se asocia a la generación de actividad de la membrana NADPH oxidasa, y es reversible. Hemos predicho, por lo tanto, que durante el curso de la inflamación pulmonar, como se observó 3 semanas después de i.v. inyectable de M. butyricum en aceite, los macrófagos alveolares podrían estar condicionados in vivo por la exposición a transudados de proteínas plasmáticas que llegan al alveolo. En apoyo de esta hipótesis mostramos que después de la producción experimental de inflamación pulmonar granulomatosa en conejos, los macrófagos alveolares mostraron una capacidad aumentada para secretar anión superóxido cuando es estimulado con el aumento exponencial del ester plasmático. Este aumento fue reversible y disminuyó después del cultivo in vitro en ausencia de suero. Los macrófagos alveolares maduros fueron los responsables de esta mayor producción de anión superóxido en vez de monocitos recién emigrados. Por otra parte, la producción de anión superóxido en este modelo de inflamación pulmonar parece ser un fenómeno "todo o nada", con producción de anión superóxido asociado a una subpoblación de macrófagos alveolares o escasamente condicionados. Consideramos que esas dos clases de macrófagos alveolares pueden ser provenientes de regiones inflamadas y no inflamadas del pulmón, respectivamente, reflejando la naturaleza discontinua de las propias lesiones inflamatorias. Así, proponemos que medidas de producción reactiva de oxígeno intermedia por macrófagos alveolares lavados pueden proporcionar una medida semicuantitativa de inflamación pulmonar crónica.

El clon de células T produce una actividad similar a la IL 1 después de la estimulación por células B que presentan antígenos
 Hemos analizado la implicación de la IL 1 en una interacción celular durante la cual las células B murinas sirven como células presentadoras de antígeno para un clon de células T (D10.G4.1). Este clon de células T fue elegido para el estudio porque es altamente dependiente de la IL 1 exógena para la proliferación inducida por la concanavalina A (o anticuerpos antireceptores). Observamos que las células B presentaron auto I-Ak más antígeno nominal o alogénico I-Ab, y consecuentemente indujeron proliferación de ese clon de células T sin ningún requisito para la IL exógena 1. Después de un cocultivo de noche con células B alogénicas, se detectó una actividad similar a la IL 1 en lisados de la mezcla celular, pero no se pudo detectar una actividad similar en el medio de cultivo. Esta actividad similar a la IL 1 fue inducida de forma restrictiva en CMC. Se determinó que esta actividad intracelular similar a la IL 1 se derivaba de las células T responsables de D10.G4.1, en vez de de las células B con antígeno. Además de eso, no fue posible detectar una actividad similar a la IL 1 en las células B murinas después de una variedad de estímulos incluyendo LPS, anti-Ig, sobrenadantes activos de células T o combinaciones de esos estímulos. La hibridación del ARN citoplasmático con sonda de oligonucleótidos para la IL 1-alfa humana confirmó la fuente de células T de la actividad biológica. El factor IL 1-like derivado de la mezcla de cultivos celulares lisado mostró dos picos amplios de actividad después de la filtración en gel, uno en el rango de 10.000 a 20.000 dalton y el segundo en el rango de 35.000 dalton. Esta primera descripción de la actividad de la IL 1 producida por una célula T puede introducir un nuevo elemento a los eventos precoces que conducen a la activación y proliferación de las células T.

La activación del primer componente del complemento humano, C1, por anticuerpos monoclonales dirigidos contra diferentes dominios del subcomponente C1q
 Para estudiar el mecanismo de activación de C1 se utilizaron dos anticuerpos monoclonales dirigidos contra C1q y sus fragmentos (Fab)2 y Fab. El anticuerpo monoclonal 2A10, IgG2a, fue digerido por pepsina para producir totalmente inmunoreactivo (Fab')2. El anticuerpo monoclonal 1H11, un IgG1, fue digerido por papaína para producir totalmente inmunoreactivo, bivalente (Fab)2. Anteriormente se había demostrado que 1H11 se une a los "heads" de C1q, mientras que 2A10 se une a tallos. La activación de C1 fue seguida por la clivaje de 125I-C1s en presencia de inhibidor C1 (C1-Inh) a 37 grados C. La activación espontánea fue mínima a concentraciones inhibitorias superiores a 0,4 micron (concentración de inhibidor fisiológico 1,3 X); todos los resultados fueron corregidos para el antecedente de activación espontánea. La IgG agregada a calor se activó completamente en este sistema y se tomó como una activación del 100%. El anticuerpo monoclonal 2A10 causó precipitación de C1 y activación lenta; ni el (Fab')2 ni el Fab' derivado de la activación perfundida con 2A10. Probablemente, los agregados intactos 2A10 y C1 sirven como complejos inmunes para activar otras moléculas de C1. Por el contrario, tanto 1H11 como su (Fab)2 activaron total y estoquiométricamente, es decir, se logró una activación máxima a una relación de una cabeza C1q a un anticuerpo que combina el sitio. El Fab monovalente derivado de 1H11 se une bien a C1q, pero no se observó activación de C1. Así, la unión bivalente de este monoclonal de unión a la cabeza es necesaria para la activación de C1, pero no para la presencia de la porción de anticuerpo Fc. Ni 1H11 ni sus fragmentos (Fab)2 causaron precipitación de C1, sin embargo, el 1H11 formó complejos compuestos por dos electroscopias cruzadas C1q con múltiples 1H11 visualizados. La presencia de estos complejos diméricos se correlacionó bien con la activación. Se propone un modelo de activación C1 en el que dos subcomponentes C1q se mantienen juntos por múltiples cabezas puentes (Fab)2 C1q. El modelo es aproximadamente análogo al tocar pares opuestos de dedos y puntas de pulgar, las dos manos representan los dos C1q, formando una jaula. C1-Inh, que probablemente se une a C1r a través del extremo abierto del cono C1, es demasiado largo para ser incluido dentro de la jaula. Así, de acuerdo con ese modelo, los dímeros de C1 son liberados de la acción inhibitoria de C1-Inh, y la activación se inicia espontánea y rápidamente a 37 grados C.

Desarrollo y ontogenia de subpoblaciones de células T de hámster
 El hámster siriano es único entre los animales de laboratorio porque los productos de los genes MHC de clase I son monomórficos. Así, esta especie puede ser un modelo en el que probar la relación entre el polimorfismo de la CMC y el repertorio de receptores de antígeno T. Recientemente, las subpoblaciones citotóxicas y de células T de ayuda han sido distinguidas a partir del fenotipo de superficie celular detectado con anticuerpos monoclonales (mAb). Utilizamos estos reactivos (mAb 110 detecta todas las células T periféricas y mAb 38 detecta células T citotóxicas) para diseccionar y categorizar las poblaciones tímicas según el estado de maduración relativo. Los dos mAb dividen los timocitos en cuatro subpoblaciones en el adulto joven. Dos (110+38+, 110+38-) eran de tipo periférico y estaban alojados en la médula exclusivamente; otro subgrupo (110-38+) consistía casi exclusivamente en timocitos corticales TdT+. El cuarto subconjunto (110-38-), sin marcador, fue heterogéneo y consistió principalmente en timocitos de tamaño medio, incluyendo células con fenotipo precoz (TdT+ nuclear). Las células con fenotipo cortical resultaron ser las más sensibles al tratamiento con cortisona, mientras que las que expresaron el marcador medular, 110, fueron más resistentes. Para verificar la relación entre las células de linaje T 110 y 110+, se siguió la aparición de las cuatro subpoblaciones tímicas durante la ontogenia del timo de hámster. La arquitectura tímica del adulto (delineación de la corteza y la médula) así como los dos subconjuntos 110 fueron establecidos antes de que la expresión del antígeno 110 fuese aparente en el timo. Sin embargo, los linfocitos que contenían el antígeno 110 fueron encontrados en los ganglios linfáticos antes del timo durante la ontogenia, concomitantemente con el desarrollo de la función de células T en el tejido periférico. Este hallazgo implica que las células que carecían de 110 antígenos fueron exportadas del timo y posteriormente adquirieron expresión de la molécula en la periferia, y sugerimos que la adquisición de 110 antígenos puede ser una etapa de maduración posttímica. Aunque 110+ células parecen ser el subgrupo más maduro por diversos criterios, todos los timocitos funcionales de adultos o neonatos no fueron 110+. Así, se concluye que el marcador 110 es adquirido después de que las células T alcancen la madurez funcional. Además, el perfil de respuesta de los timocitos aislados 38+ fue análogo a las células T periféricas 38+, sugiriendo que la dicotomía de función detectada con nuestro mAb también ocurre antes de la adquisición de 110 antígenos. Hemos modelado lo que se conoce sobre el desarrollo de células T de hámster en un esquema hipotético.

Una nueva simetría: Un anti-B es anti-(B anti-A) y realce reverso
 La teoría de la red del sistema inmunitario conduce a una nueva simetría, es decir, los anticuerpos producidos en una respuesta inmune anti-B alogénica A (donde A y B son, dicen, dos cepas de ratón diferentes), deben tener una respuesta complementaria. Es decir, un anti-B es anti-(B anti-A). Esta simetría se debe a la existencia de dos poblaciones fácilmente separables de anticuerpos presentes en el aloantisera: anticuerpos anti-anterior y anti-anti-autoanti-anti-self. Se describe la base teórica de la simetría y los resultados indican la presencia de anticuerpos anti-anti-self en cada una de las 12 cepas aloantiseras (seis de B10-congénicas y seis CBAL6). El hallazgo de que la hiperinmunidad aloantisera contiene rutinariamente anticuerpos anti-anti-autoanticuerpos sugiere que la regulación de la red juega un papel importante en el mantenimiento de la autotolerancia durante las respuestas a las células alogénicas. También mostramos que un suero anti-B absorbido contra B puede prolongar específicamente la supervivencia de los injertos A en un animal de la cepa B. Sugerimos que este resultado puede interpretarse como consecuencia de anticuerpos anti-(B anti-A) que impiden que las células B anti-A rechacen los injertos A. Llamamos a este fenómeno "mejoría inversa" porque involucra el antisuero converso al utilizado en el mejoramiento convencional de la supervivencia del injerto por anticuerpos específicos.

Proliferación de células NZB B que producen anti-ADN en un ambiente no autoinmune
 Este estudio demuestra que las células NZB B purificadas, pero no otras poblaciones de células NZB del bazo, son capaces de transferir la producción de anticuerpos anti-ADN en receptores H-2 no irradiados. El número de células B productoras de autoanticuerpos y la concentración de anticuerpos anti-ADN encontrados en los receptores se correlacionaron directamente con el número de células B NZB transferidas. Además, el número de linfocitos secretores anti-ADN encontrados en los hospederos xid aumentó exponencialmente con el tiempo postransferencia celular. Varias líneas de evidencia sugieren que este fenómeno refleja la rápida proliferación de las células NZB B donantes en el ambiente xideo. Esta proliferación fue significativamente característica de las células donantes que produjeron autoanticuerpos, pero no de las células B esplénicas en su conjunto. Estos resultados sugieren que las células NZB B estimuladas pueden inducir y perpetuar la producción de autoanticuerpos en un ambiente normalmente no autoinmune y en ausencia de células de ayuda autoinmunitaria.

Un ELISA rápido para la determinación de anticuerpos contra antígenos del ácido nucleico utilizando microplacas de poliestireno tratadas con UV
 El pretratamiento de los pozos de microplaca de poliestireno con determinadas dosis de luz UV mejora su capacidad de unión al ADN monoplanado, al ADN doble cadenado y a diversos polinucleótidos sintéticos. El uso de placas irradiadas por UV para inmovilizar antígenos del ácido nucleico provee un ELISA simple, rápido y específico para la medición de anticuerpos anti-ácido nucleico. El ensayo es al menos tan sensible como el método más complejo de precocción de placas con poli(L-lisina). Es útil para la detección de anticuerpos anti-ADN en sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico, así como en fluidos de cultivo de hibridomas derivados murinos y humanos anti-ADN.

Inducción de interleucina-1 por cepas de Staphylococcus aureus de pacientes con síndrome de shock tóxico no menstrual
 Se estudió la inducción de la producción de interleucina-1 humana (IL-1) en cepas de Staphylococcus aureus aisladas de pacientes con síndrome de shock tóxico no menstrual (STS). De las 20 cepas estudiadas, 11 producidas y nueve no produjeron toxina TSS-1 (TSST-1). Los monocitos humanos fueron incubados con sobrenadantes estafilocócicos diluidos y la producción de IL-1 se midió en un ensayo de factor activador de linfocitos. Las 20 cepas asociadas a SST fueron potentes inductores de IL-1, en comparación con ninguno de los 10 aislados vaginales de S. aureus de mujeres sanas. Las cepas TSST-1 positivas fueron más potentes que las cepas TSST-1 negativas. Nueve cepas TSST-1 negativas fueron comparadas con 14 cepas de S. aureus de otros contextos clínicos y resultaron ser significativamente más potentes inductores de IL-1 (p < 0,01). Ocho de estas nueve cepas asociadas a SST produjeron al menos una enterotoxina estafilocócica. La estimulación de monocitos por productos de S. aureus puede jugar un papel en la patogénesis de la SST.

La citotoxicidad celular evaluada mediante el ensayo de liberación de 51Cr
 Este estudio trata de la interpretación de los datos primarios del ensayo de liberación de 51Cr para citotoxicidad celular. En particular, se ha considerado la relación dosis-efecto entre el aumento del número de células linfoides y el porcentaje de células diana muertas. El número de células diana muertas depende de la frecuencia y la actividad de las células citotóxicas. Estos dos parámetros a menudo no se distinguen entre sí, lo que provoca confusión y frecuentemente resulta en descripciones vagas de datos de citotoxicidad. Debido a que en muchos casos no todas las células de la población diana pueden ser lisadas, recomendamos la introducción del valor de meseta para el sacrificio de células diana. Este máximo de muerte celular objetivo es una medida de la frecuencia de células diana lisables, pero también depende de la actividad citotóxica celular. La descripción de la curva dosis-efecto por y = A(1 - e-kx) permite el cálculo simultáneo del máximo de muerte (A) y la frecuencia de células citotóxicas (kx) en la población linfoide (población). Se presentan los resultados que indican que A y k representan parámetros biológicos totalmente independientes cuyo uso permite una descripción más objetiva de los datos de citotoxicidad.

Fallo del tratamiento en la endocarditis por pseudomonas: selección de mutantes resistentes
 A pesar del uso óptimo de los agentes antibacterianos disponibles, la endocarditis por Pseudomonas aeruginosa se asocia comúnmente a una pobre respuesta al tratamiento médico. Se describen dos pacientes en los que la aparición de resistencia a antibióticos betalactámicos se asoció a falla clínica. Se encontró una subpoblación de mutantes resistentes (10-7) dentro de la población inicial aparentemente sensible de bacterias. Estos mutantes resistentes fueron similares a los aislados postterapia en su mayor producción de betalactamasas y en su idéntico patrón de resistencia a los antibióticos betalactámicos. Por otra parte, la única betalactamasa producida fue la tipo Id, y esta mayor producción se mostró constitutiva. En el postoperatorio de las válvulas cardíacas de ambos pacientes se encontró un inóculo relativamente grande (10(6) unidades formadoras de colonias/g de tejido). Se postula que la falta de respuesta se debe a la selección de estos productores de altos niveles de betalactamasa en un gran inóculo bacteriano.

Pérdida ósea provocada por la acumulación de aluminio en el hueso de los pacientes sometidos a diálisis
 Los efectos de la acumulación de aluminio sobre la masa ósea esponjosa y los parámetros histomorfométricos de la formación y resorción ósea son evaluados en tres estudios separados: un estudio transversal en 120 pacientes en hemodiálisis de larga duración, con tinción ósea. Estos pacientes tenían dos biopsias óseas separadas 11 a 16 meses; un estudio prospectivo longitudinal en 10 pacientes sometidos a hemodiálisis a largo plazo, que presentaban osteodistrofia renal histológicamente demostrada y aluminio colorante óseo. Estos pacientes recibieron deferoxamina durante 9 a 12 meses. Posteriormente se realizaron biopsias óseas repetitivas y se observó disminución o desaparición del aluminio óseo tiñable. Los resultados de los estudios independientes demuestran que la acumulación de aluminio en el hueso está asociada no sólo a la mineralización alterada, sino también a la pérdida de masa ósea esponjosa, y que la remoción del volumen óseo del aluminio resulta en aumento. Los mecanismos de este fenómeno están relacionados con un efecto desproporcionadamente mayor del aluminio sobre la formación ósea que sobre la resorción ósea. El efecto negativo sobre la formación ósea es causado por la disminución del número y la actividad de los osteoblastos, lo cual es revertido por la remoción del aluminio del hueso. Además, los datos muestran que el aluminio induce la supresión del recambio óseo, con un desacoplamiento entre la formación ósea y la resorción por lo que los efectos sobre la formación ósea superan a los de la resorción ósea. Así, las fracturas en pacientes con insuficiencia renal y acumulación de aluminio pueden resultar no sólo de osteomalacia sino también de osteopenia.

Regulación del nivel del factor de crecimiento epidérmico por estrógenos en la glándula submandibular de ratones hembras
 La concentración del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la glándula submandibular de ratones hembras inmaduros (menos de 6 semanas de edad) fue baja, variando de 0,07 a 0,17 pmol/m2 (0,4 a 1,0 ng/m). Se mantuvo relativamente constante hasta las 24 semanas de edad, pero posteriormente la concentración glandular de EGF aumentó de nuevo durante el período post-reproductivo para alcanzar 62,9 pmol/mg peso húmedo. Por el contrario, el contenido de EGF glandular en ratones machos aumentó considerablemente durante las primeras 17 semanas de edad hasta aproximadamente 310 pmol/mg peso húmedo, y posteriormente permaneció relativamente constante hasta las 48 semanas de edad. La ovariectomía de ratones virgen maduros aumentó notablemente la concentración glandular del EGF a cerca de 74,4 pmol/mg peso húmedo 4 semanas después de la operación. Este aumento fue suprimido por el estradiol-17 beta administrado a ratones ovariectomizados a una dosis de 1 microgramos/ ratón al día, pero no por 1 mg de progesterona. Los estudios histológicos indicaron que las células tubulares convolucionadas granulares que producían FAE en la glándula submandibular eran mucho menos abundantes en hembras de 12 semanas de edad y en ratones ovariectomizados tratados con estrógeno 40 semanas. Concluimos que el estrógeno suprime la concentración de EGF en la glándula submandibular de ratones hembras.

La aparición simultánea de potenciales endocárdicos tardíos y la capacidad de inducir taquicardia ventricular sostenida después de la administración de procainamida
 Describimos un paciente en el que la procainamida indujo la aparición de potenciales tardíos durante el mapeo por electrograma de ritmo sinusal intraoperatorio. Sólo la taquicardia ventricular no sostenida (TV) podría inducirse mientras no todos los antiarrítmicos. Después de la administración de la procainamida, la estimulación programada indujo TV sostenida coincidente con la aparición de potenciales tardíos durante el ritmo sinusal. El potencial tardío se registró desde el mismo sitio, durante el ritmo sinusal normal, donde se registró la activación diastólica media o tardía durante la TV, y donde ocurrió la crioterminación durante la criomatura. Nuestra hipótesis es que la procainamida enlenteció la conducción, manifestada como la prolongación o la aparición de potenciales tardíos en el ritmo sinusal, y facilitó la inducción de taquicardia ventricular reentrada.

Propiedades del factor de crecimiento epidérmico humano recombinante sintético: comparación con el factor de crecimiento natural de la orina humana y la leche
 La unión de receptores, las propiedades inmunológicas y biológicas del factor humano de crecimiento epidérmico (EGF) sintético producido por técnicas recombinantes en levaduras han sido comparadas con las de la glándula submaxilar parcialmente purificada de la orina EGF y humana. Las tres formas de EGF humano produjeron curvas de concentración paralela en los ensayos de radio-receptores utilizando AG2804 Simian virus 40 fibroblastos pulmonares humanos procesados y yodados en ratón o EGF humano recombinante. Las actividades equivalentes de unión a receptores de la orina y el EGF de la leche fueron equipotentes con el EGF humano recombinante en un radioinmunoensayo homólogo utilizando el FGF recombinante humano con 125I en condiciones de competición. La orina, la leche y el EGF humano recombinante estimularon la síntesis proteica e inhibieron la degradación proteica en fibroblastos cultivados de AG2804 con potencia idéntica. En base al peso, el EGF del ratón fue equipotente con el EGF humano recombinante en unión competitiva a receptores celulares y en efectos sobre la síntesis proteica o degradación proteica en fibroblastos AG2804. Se concluye que el EGF humano recombinante es indistinguible del factor de crecimiento natural de la orina o la leche y comparte propiedades biológicas similares con el EGF del ratón.

El factor de necrosis tumoral (cachectina) es un pirógeno endógeno e induce la producción de interleucina 1
 El factor de necrosis tumoral recombinante humano (rTNF alfa) administrado por vía intravenosa en conejos produce una fiebre monofásica de inicio rápido, indistinguible de la fiebre producida por la IL-1. Sobre una base de peso (1 microgramos/kg) de rTNF alfa y rIL-1 producen la misma cantidad de fiebre e inducen niveles comparables de PGE2 en células hipotalámicas de conejo in vitro; como IL-1, fármacos que inhiben la fiebre del TNF. A dosis más altas (10 microgramos/kg) de rTNF alfa produce fiebre bifásica. La primera fiebre alcanza el pico de elevación 45-55 min después de la inyección en bolo y probablemente representa una acción directa en el centro termorregulador. Durante el segundo pico de fiebre (3 h después), se puede observar un pirógeno endógeno circulante que utiliza transferencia pasiva de plasma a conejos frescos. Esto probablemente representa la inducción in vivo de IL-1. In vitro, el rTNF alfa induce la liberación de la actividad de IL-1 a partir de células mononucleares humanas con producción máxima observada a 50-100 ng/ml de rTNF alfa. Además, el rTNF alfa y el rIFN-gamma tienen un efecto sinérgico sobre la producción de IL-1. La actividad biológica del rTNF alfa podría distinguirse de la IL-1 de tres maneras: la actividad pirogénica monofásica de la IL-1 fue destruida a 70o C, mientras que la IL-1 no detectó actividad antitrombótica; La posibilidad de que la endotoxina fuera responsable de la fiebre de rTNF alfa y/o de la inducción de IL-1 se descartó en varios estudios: los niveles de IgG anti-TNF alfa producidos por endotoxinas C3H y los niveles de endotoxinas anti-anticuerpos anti-anticuerpos anti-anticuerpos anti-anticuerpos anti-TNF fueron determinados diariamente. Aunque el rTNF alfa no es activo en los ensayos de proliferación de células T, puede simular IL-1 en un ensayo de células T, ya que altas concentraciones de rTNF alfa inducen IL-1 de células epiteliales o macrófagos en el timocito. Estos estudios demuestran que el TNF (cachectin) es otro pirógeno endógeno que, como IL-1 y IFN-alfa, estimula directamente la síntesis hipotalámica de PGE2. Además, el rTNF alfa es un inductor endógeno de la IL-1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Reordenamiento y expresión de los genes alfa, beta y del receptor de células T de la cadena gamma en células tímicas humanas y células T funcionales
 Usando ADNc y sondas genómicas que representan la cadena alfa, beta y gamma de los genes receptores de células T humanas, examinamos la estructura y expresión de estos genes en 14 líneas celulares T tímicas humanas funcionales, representando diferentes estadios. El reordenamiento de los genes de cadena gamma y beta se encontró en todos los clones funcionales de células T y todos excepto uno (P30/OKUBO) líneas de células tímicas beta expresaban el ARNm. La expresión de la cadena alfa se encontró en todos los clones funcionales de células T examinados, mientras que el reordenamiento del gen de la cadena alfa, utilizando sondas disponibles actualmente para la región J, se pudo demostrar en 10 de 13 clones funcionales. En contraste, la expresión de la cadena alfa se encontró en 6 de 10 líneas celulares leucémicas T, mientras que el reordenamiento se encontró en 6 de estas nueve líneas celulares. De las 14 líneas celulares leucémicas estudiadas para el reordenamiento de la cadena alfa, se encontró reordenamiento en seis casos. Los datos obtenidos con las líneas celulares son consistentes con un reordenamiento ordenado y expresión de las cadenas gamma, beta y alfa de los genes del receptor del antígeno T (TcR). Las líneas celulares leucémicas utilizadas en el presente estudio se han caracterizado previamente con respecto a antígenos de superficie celular y enzimas intracelulares. Con base en estos resultados se propuso un esquema de desarrollo tímico. Las etapas de desarrollo identificadas por esos estudios no están en plena concordancia con las etapas de desarrollo de las células T, como se determinó en el presente estudio con sondas moleculares.

Tolerancia a anticuerpos monoclonales de rata. Implicaciones para seroterapia
 La respuesta antiglobulina es una complicación importante del tratamiento con mAb. Se ha sugerido que en la práctica clínica esto puede ser evitado con mAbs humanos o quiméricos, o por inducción previa de tolerancia al mAb terapéutico. En este estudio, mostramos que es posible inducir tolerancia en ratones a las regiones constantes de IgG2b mAb de ratones, tanto por métodos clásicos de desgregación como por terapia anti-L3T4 mAb. La tolerancia a los determinantes de la región constante de IgG2b no logró obtener respuesta antiglobulina cuando se inmunizó con un número de mAbs del mismo isotipo que no tenía especificidad de unión a células de ratón. La unión de anticuerpos a las células hemopoyéticas contradice sus determinantes idiotípicos principales inmunógenos aun en presencia de tolerancia a epítopos de regiones constantes. Estos hallazgos sugieren que el uso de mAbs humanos o quiméricos no será suficiente para eliminar la respuesta antiglobulina, y que deben investigarse métodos adicionales.

Un sistema antigénico dependiente de receptor, interleuquina 2 para la proliferación de clones de linfocitos T citolíticos murinos
 La proliferación de los linfocitos T puede ser inducida por la IL-2, ya sea por una vía autocrina en la que la célula que responde produce su propia IL-2 o por una vía exocrina que estimula la proliferación TCL dependiente. Sin embargo, la proliferación de por lo menos algunos clones CTL, como CTL L3 y CTL dB45, también puede ser inducida por estimulación del receptor de antígeno en ausencia de IL-2. La estimulación de estas células clonadas de CTL con células de bazo alogénico de células T, células tumorales alogénicas, o la incorporación de mAb reactiva con el receptor de la secreción activa de células TTCR. Varias observaciones indicaron que tal proliferación de LCT clonado inducida por estimulación de la TCR fue independiente de la IL-2; la IL-2 no pudo ser detectada en sobrenadantes de células TCL estimuladas. mAbs reactivas con la IL-2-R murina bloquearon eficientemente la incorporación de timidina mediada por IL-2 en CTL clonada y Th, pero no tuvieron efecto inhibitorio sobre la incorporación de TCR-driven. La incorporación de TCR-driven timidina en células Th L2 clonadas fue profundamente inhibida por esos anticuerpos, indicando la operación de una vía autocrina mediada por IL-2 para la proliferación en esa Th clonada. Cuando se usaron anticuerpos a la TCR para estimular CTL clonada y Th, el ARNm de IFN-gamma fue fácilmente mostrado en la TCL clonada y en la Th. Aunque el ARNm de IL-2 puede ser detectado en el Th clonado, nunca fue observado en el LCT clonado. Esos hallazgos suministran evidencias de la existencia de una vía mediada por TCR, independiente de IL-2 para la inducción de la proliferación celular en CTL murino clonado.

La administración in vivo de interleucina 2 recombinante induce una respuesta IgM policlonal
 Se estudió el potencial efecto inmunoenriquecimiento de altas dosis de rIL-2 sobre las funciones murinas de células T y B in vivo. La inyección de rIL-2 causó un aumento de tres veces o más en las frecuencias de células T proliferativas específicas del antígeno, sugiriendo que la rIL-2 inició una respuesta celular T policlonal. En la respuesta inmune humoral primaria y secundaria, la administración de rIL-2 in vivo mejoró selectivamente la producción de anticuerpos IgM, mientras que la respuesta IgG no se vio afectada. La coadministración de rIL-2 con antígeno no indujo un cambio de isotipo de IgM a IgG en ratones genéticamente con baja respuesta. Curiosamente, en ratones tratados sólo con rIL-2 (en ausencia de antígeno exógeno), se indujo la producción de IgM policlonal. La producción de IgM policlonal de menor magnitud se encontró cuando los ratones fueron inmunizados con antígeno específico en ausencia de rIL-2 exógena, sugiriendo que concentraciones locales de IL-2 en respuesta inmune primaria podrían ser suficientes para elicit.

Los tumores talámicos que invaden el tallo cerebral producen diasquisis cerebelosa cruzada demostrada por la PET
 Dos casos de tumor talámico, que se diseminó a través de la mesencéfalo en el póntico ventrolateralmente, mostraron supresión del flujo sanguíneo cerebelar en el lado opuesto al tumor y disminución del flujo sanguíneo. El mecanismo fisiopatológico de la diátesis cerebelosa cruzada puede deberse a la supresión funcional de los núcleos de pontina por destrucción de las fibras descendentes de la corteza cerebral.

Involución del ganglio de la raíz dorsal en la encefalomielitis alérgica experimental aguda en la rata Lewis
 Se realizaron estudios histológicos y electrofisiológicos en ratas Lewis con encefalomielitis alérgica experimental aguda (EAE) para determinar la extensión de la afectación del ganglio de la raíz dorsal (GRD). Los estudios histológicos mostraron inflamación y desmielinización tanto en el sistema nervioso central (SNC) como en el sistema nervioso periférico (SNP). El GRD fue la región más afectada del SNP y su implicación aumentó caudalmente. Se demostraron anormalidades de conducción nerviosa en las regiones de los GRD lumbar, sacro o coccígeo en algunas ratas con EAE. Sin embargo, la afectación global del GRD fue mucho menos grave, tanto histológica como funcionalmente, que lo que encontramos recientemente en conejos con EAE. La conducción a través de la zona de entrada de la raíz dorsal lumbar fue normal. Concluimos que las lesiones de la vía aferente a la médula espinal no contribuyen significativamente a las alteraciones de la función motora del retrovisor en ratas Lewis con EAE.

Monoamina oxidasa B, tabaquismo y enfermedad de Parkinson
 La enfermedad de Parkinson idiopática (EP) se ha descrito con más frecuencia entre los no fumadores que entre los fumadores, por razones desconocidas. Posiblemente la EP puede ser causada por una o más neurotoxinas no identificadas que se asemejan químicamente a N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), sustancia que tras la conversión a una neurotoxina monopagamina activa puede ser extensa. Se midió MAO-B en cerebro autopsiado de pacientes con EP y sujetos control y se encontraron actividades enzimáticas similares. La inhibición de MAO-B hepático en ratas por orina de pacientes con EP fue mayor que por orina de sujetos control. Estas observaciones no favorecen la hipótesis de que la EP idiopática se deba a la excesiva conversión de un compuesto precursor a una neurotoxina activa por MAO-B. Por otro lado, se encontró que la actividad MAO-B fue significativamente menor en las plaquetas de fumadores de cigarrillos pesados que en las plaquetas de no fumadores. Finalmente, se encontró que la hidrazina, un compuesto presente en el humo del tabaco, tuvo un efecto significativo en los ratones en la protección de las neuronas nigroestriatales dopaminérgicas por el MPTP. Si la EP idiopática es causada por neurotoxinas tipo MPTP, la acumulación de hidrazina en los tejidos de los fumadores podría explicar su menor probabilidad de desarrollar EP.

Transferencia de la encefalomielitis alérgica experimental con células de bazo activadas por lectina Parte 2 Estudios sobre subconjuntos de células T y producción de interleucina 2
 La encefalomielitis alérgica experimental (EAE) puede transferirse por células de bazo estimuladas in vitro con lectinas fijadoras de D-manosa, pero no con N-acetil-D-galNAactamina. La EAE también podría ser transferida pasivamente por células de bazo tras incubación con aglutinación de germen de trigo (WGA), en cuyo caso la transferencia de la enfermedad fue abolida por el inhibidor específico de la haptenamina-D, N-glucosamina. En presencia de anticuerpos monoclonales de células T de rata W3/25 o OX-8, tanto concanavalina A como Wisteria floribunda aglutinina estimularon las subpoblaciones de aglutinina y supresora T. Por otro lado, las lectinas unidas a GalNAc fueron menos eficaces que las lectinas unidas a D-manosa en la generación de interleucina 2 (IL2) en las células precursoras del cultivo, mientras que WGA2. Además, las células de bazo cultivadas con IL2 pura no pudieron transferir EAE a los receptores. Estos datos sugieren que algunos factores distintos de la IL2 son necesarios para la diferenciación de precursores EAE-efectores en las células efectoras finales en este sistema de transferencia.

