Adquisición seriada de datos para predecir mortalidad al año tras infarto agudo de miocardio
 Ochenta y seis pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) fueron incluidos en un estudio prospectivo para determinar predictores óptimos de pronóstico a largo plazo. Durante 12 meses de seguimiento hubo 65 muertes cardiacas y 21 IAM no fatales. Veintinueve variables (desde la historia, exploración física, bioquímica sérica, monitorización ambulatoria, ventriculograma con radionúclidos y prueba de ejercicio) se organizaron en 5 grupos secuenciales según el tiempo de hospitalización. El análisis multivariado (regresión logística) y las curvas características del receptor-operador fueron utilizadas para evaluar la mejora en la predicción de mortalidad o IAM repetida por adición de cada grupo de variables. El primer grupo de predictores independientes incluyó estertores, bloqueo de rama izquierda y estado sintomático al mes de ingreso. La adición de información de monitorización ambulatoria o bioquímica sérica no mejoró la predicción. La fracción de eyección del radionúclido contribuyó de forma estadísticamente significativa e independiente a la predicción de mortalidad. Del grupo final, la única variable que contribuyó de forma independiente a la predicción fue la realización del test. Sin embargo, las curvas características receptor-operador mostraron que la mejora de la sensibilidad y la especificidad mediante la adición de información de la gammagrafía con radionúclidos y la prueba de ejercicio fue clínicamente insignificante. Nuestros resultados implican que las pruebas de costos después del IAM deben ser reservadas para indicaciones específicas y no aplicadas universalmente para el pronóstico. Aunque estos test fueron altamente predictivos individualmente, cada test generalmente añadió poco a la información pronóstica preexistente.

Utilidad del isosorbide-5-mononitrato dos veces al día para prevenir el desarrollo de tolerancia en la angina de pecho
 El desarrollo de tolerancia a nitratos durante el tratamiento a largo plazo es una preocupación importante. Se ha sugerido que el isosorbide-5-mononitrato (IS-5MN), un metabolito activo del dinitrato de isosorbide, administrado dos veces al día con 12 horas de diferencia, no produce tolerancia. Se estudió la duración de los efectos del IS-5MN a dosis de 20 y 40 mg y del placebo en pacientes con angina de pecho que respondieron a nitratos después de la primera dosis (n = 12) y después de una semana de tratamiento. El estudio fue doble ciego, aleatorizado y cruzado en el diseño. En comparación con los valores de placebo, después de la primera dosis de 20 y 40 mg de IS-5MN, la duración del ejercicio fue mayor a las 2 horas (p < 0,001) y a las 6 horas (p < 0,02). Después de una semana de tratamiento dos veces al día, la duración del ejercicio aumentó a las 2 horas (p < 0,05), pero no a las 6 ó 10 horas de la dosis. Después de la primera dosis de 20 y 40 mg de IS-5MN, la presión arterial sistólica en bipedestación disminuyó a las 2 horas (p < 0,02). La presión arterial no cambió significativamente después de la terapia crónica. La tolerancia a los efectos antianginosos durante el tratamiento dos veces al día con 20 y 40 mg de IS-5MN se desarrolló a pesar de las concentraciones plasmáticas de IS-5MN a las 2 y 6 horas durante la primera dosis diaria. La tolerancia durante la terapia dos veces al día con IS-5MN se caracterizó por un efecto pico reducido a las 2 horas y una corta duración de acción en comparación con los efectos de la primera dosis.

Efecto de levodopa y carbidopa orales sobre el espasmo coronario en la angina de pecho variable
 El efecto de la administración oral de 500 mg de levodopa con 50 mg de carbidopa, un inhibidor periférico de la dopadecarboxilasa, sobre la vasomoción coronaria durante estímulos vasoconstrictores, se examinó en 15 pacientes con isquemia miocárdica variable. Los pacientes fueron estudiados durante 3 sesiones no invasivas y 1 sesión angiográfica. En todas las sesiones el protocolo básico consistió en la inducción de espasmo coronario por hiperventilación antes y 2 horas después de la administración de levodopa y carbidopa. Durante la angiografía se midió el flujo sanguíneo de la vena cardiaca mayor, las presiones atrial y aórtica derecha, y se registraron los angiogramas coronarios al inicio y 1 a 4 minutos después de cada hiperventilación. Las muestras para los niveles plasmáticos de dopamina fueron extraídas antes y durante todos los estudios. En 3 pacientes seleccionados, levodopa y carbidopa se asociaron a 30 mg de domperidona, un antagonista de los receptores periféricos de la dopamina. La levodopa y la carbidopa previenen consistentemente la isquemia tras la hiperventilación en 6 de los 15 pacientes. Esto se debió a la inhibición del espasmo coronario local en 2 pacientes y a la reducción de la constricción coronaria en 4. A pesar de la adición de domperidona con levodopa y carbidopa, se previno la isquemia por hiperventilación. Los niveles plasmáticos de dopamina fueron 23 +/- 15 antes y 739 +/- 284 pg/ml 2 horas después de la administración de levodopa y carbidopa. Estos hallazgos son consistentes con una disminución de la actividad dopaminérgica central y la desregulación asociada del tono vasomotor o un efecto vasodilatador periférico del aumento de dopamina.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Utilización de una prueba de ecocardiografía con dipiridamol en dosis altas para el diagnóstico del síndrome X
 Este estudio evalúa si el test ecocardiográfico de dipiridamol a dosis altas (DET, ecocardiograma 2-D y el monitoreo electrocardiográfico de 12 derivaciones durante la infusión de dipiridamol, permite identificar hasta 0,84 mg/kg de ayuda. Se realizó DET en 10 sujetos control (grupo A) y en 19 pacientes con síndrome X (grupo B). Los pacientes del grupo B presentaron dolor torácico en esfuerzo, respuesta positiva al ejercicio (más de 0,1 mV de depresión del segmento ST), respuesta al test ergonovina negativa y función ventricular izquierda normal y hallazgos angiográficos coronarios. Durante la DET ningún sujeto en el grupo A presentó asimetría transitoria o depresión del segmento ST y ninguno tuvo dolor torácico; en el grupo B, ningún paciente presentó asinnergia transitoria, 13 (68%) tuvieron dolor torácico y 16 (84%). El acortamiento fraccional porcentual no fue significativamente diferente en los 2 grupos de estudio, ni basalmente (grupo A, 35 +/- 7; grupo B, 37 +/- 8) ni en el pico de hipercinesia durante DET (grupo A, 54 +/- 8). Así, el dolor torácico inducido por dipiridamol y la depresión del segmento ST en pacientes con síndrome X no se asocian con alteración de la función ventricular izquierda regional o global. Esta entidad de isquemia miocárdica ecocardiográficamente silenciosa durante la DET puede ser una pista para la detección no invasiva del síndrome X.

Efectos del bloqueo beta titulado (metoprolol) sobre la isquemia miocárdica silente en pacientes ambulatorios con enfermedad arterial coronaria
 Este estudio investiga los efectos del bloqueo beta-adrenérgico en el tiempo isquémico silencioso total evaluado por monitoreo electrocardiográfico ambulatorio y su relación con la frecuencia cardíaca y el tiempo del día en hombres ambulatorios con enfermedad arterial coronaria. El metotrerolol, cuando se ajustó a la dosis óptima en un ensayo controlado en 9 pacientes, redujo tanto el tiempo isquémico silencioso total (de 156 +/- 65 a 20 +/- 15 minutos, p = 0,04) como la frecuencia de episodios isquémicos silenciosos 2 +/- 8. La frecuencia cardiaca media diaria se redujo de 82 +/- 2 latidos/min durante el placebo a 58 +/- 1 latidos/min, así como la frecuencia cardiaca al inicio de 1 mm de depresión del segmento ST (106 +/- 2 a 74 +/- 4 latidos). La frecuencia cardíaca aumentó 10 +/- 1 latidos/min durante la isquemia silenciosa con tratamiento placebo, pero aumentó solo 4 +/- 1 latidos/min durante el tratamiento con metoprolol (p < 0,03). Durante la administración del placebo la mayor proporción de tiempo isquémico silente ocurrió entre 0600 y 1200 horas. El metotrerolol atenuó esta variación circadiana en la isquemia silente y redujo (p < 0,05) el tiempo isquémico silente total en todos los períodos. Así, el bloqueo beta-adrenérgico reduce la frecuencia de episodios isquémicos miocárdicos silenciosos y el tiempo isquémico silencioso total, mientras que la frecuencia cardíaca diaria y la frecuencia cardíaca al inicio de la isquemia y la isquemia máxima disminuyen. El tratamiento con metoprolol también atenúa la variación circadiana de la isquemia silente. Esos datos pueden ser interpretados para sugerir que la activación beta-adrenérgico opera en la patogénesis de la isquemia miocárdica silente y su variación circadiana.

Efecto de la alimentación en la redistribución miocárdica del Talio-201 después de la isquemia miocárdica
 Determinar si la ingesta de una comida rica en hidratos de carbono entre el titanio-201 pos ejercicio inicial y el tardío (Tl-201) influye en la detección de la redistribución Tl-201 durante la prueba de esfuerzo estable en 16 pacientes. Inmediatamente después de la imagen inicial postejercicio, los pacientes bebían una preparación instantánea comercialmente disponible para la prueba de intervención o bebían un volumen equivalente de agua para la prueba de control. Las cargas de ejercicio comparadas fueron alcanzadas por el ejercicio de los pacientes a la misma frecuencia cardíaca para ambas pruebas. El orden de las 2 pruebas (intervención y control) fue aleatorio. Todos los pacientes tenían al menos una región de redistribución miocárdica Tl-201 en sus exámenes de alimentación o control, aunque sólo 7 de los 16 tenían respuestas positivas al test ergométrico de cinta. Se identificaron 46 regiones con redistribución miocárdica Tl-201 en las 144 regiones examinadas. Se identificaron significativamente más de estas regiones en las pruebas de control que en las de alimentación: 11 de 46 en ambas exploraciones, 6 de 46 sólo en las de alimentación y 29 de 46 menos que en las de control (p<0,001). De acuerdo con los resultados del análisis regional cuantitativo, el porcentaje de aclaramiento de Tl-201 mayor de 4 horas en las 46 regiones de redistribución miocárdica Tl-201 fue 39 +/- 8% para las pruebas de alimentación y 29 +/- 8% para las pruebas de control. En 4 pacientes el diagnóstico de isquemia transitoria se habría perdido porque sus 14 regiones de redistribución miocárdica Tl-201 solo se detectaron en los exámenes de control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecocardiograma de perfusión de contraste: distribución y reproducibilidad del realce del contraste miocárdico en enfermedad arterial coronaria
 Se realizó una evaluación cualitativa de la distribución ecocardiográfica del realce del contraste miocárdico tras inyecciones intracoronarias selectivas de 2 ml de solución de Urografina a mano. También se ha examinado la reproducibilidad y la duración del realce del contraste. Se administraron 45 inyecciones de contraste, 36 en la izquierda y 6 en las arterias coronarias derechas y 3 en bypass de 28 pacientes sometidos a arteriografía diagnóstica. El realce del contraste miocárdico ocurrió en 91% de los casos. Aunque el realce del contraste apareció dentro del área esperada de distribución de la arteria infundida, en ningún caso fue un realce homogéneo. En 4 pacientes (1 de ellos sometidos a cirugía de revascularización coronaria), el realce del contraste también apareció en áreas alejadas del territorio de perfusión esperado, en cada caso debido al suministro colateral bien establecido visualizado angiográficamente. El efecto de contraste persistió durante 71 +/- 26 segundos. La inyección repetida en 5 pacientes (utilizando ventanas ecocardiográficas idénticas) confirmó la reproducibilidad de la técnica. Ningún paciente presentó síntomas relacionados con las inyecciones, aunque en 3 casos se observaron alteraciones transitorias de la motilidad de la pared ventricular izquierda. Las estenosis coronarias de alto grado no afectaron la distribución del realce del contraste miocárdico, aunque las oclusiones coronarias produjeron déficits bien definidos. Así, las inyecciones selectivas intracoronarias del medio de contraste ecocardiográfico a mano producen realce regional del miocardio, lo que probablemente refleja el territorio de perfusión de la arteria. La técnica es segura y reproducible en humanos. Sin embargo, debido a que el realce regional después de las inyecciones coronarias selectivas no es homogéneo, es improbable que el análisis de los déficits de realce proporcione un medio clínicamente útil para evaluar la significación funcional de las estenosis coronarias.

La amiodarona para el mantenimiento del ritmo sinusal después de la conversión de fibrilación atrial en el escenario de un atrio izquierdo dilatado
 Estudios previos sugieren que el hallazgo de dilatación de la aurícula izquierda (mayor de 45 mm) mediante ecocardiografía identifica a los pacientes que no son susceptibles de mantener el ritmo sinusal después de la conversión de fibrilación auricular (FA). Sin embargo, esos estudios anticipan la disponibilidad de amiodarona, agente antiarrítmico, relatadomente eficaz en pacientes con FA en los cuales otra terapia medicamentosa haya fallado. Para analizar la relación entre el tamaño de la AI y la capacidad de mantener el ritmo sinusal con la terapia con amiodarona, se estudiaron 28 pacientes de 32 a 87 años (media 61), con una dimensión de la AI mayor de 45 mm (rango 46 a 78, media 57). Trece pacientes (46%) tenían enfermedad valvular, 10 (36%) miocardiopatía dilatada y 5 (18%) trastornos misceláneos. En 25 pacientes (89%) fracasó el tratamiento con quinidina. Después de la terapia con amiodarona, el ritmo sinusal volvió en todos los pacientes y se mantuvo. Se consideró éxito terapéutico completo en 10 pacientes (permaneciendo vivos y en ritmo sinusal con al menos un año de seguimiento), parcialmente exitoso en 11 (manteniendo ritmo sinusal durante al menos 6 meses antes de un cambio de estado) y El éxito terapéutico fue completo en 9 de 18 pacientes con una dimensión de AL entre 46 y 60 mm, pero solo en 1 de 10 pacientes con una dimensión de AL mayor de 60 mm (p < 0,05). Así, pacientes con dimensiones de AL entre 46 y 60 mm que están significativamente comprometidas por la FA pueden ser mantenidos frecuentemente en ritmo sinusal con terapia con amiodarona. Sin embargo, en pacientes con mayores dimensiones de AL. Es probable que la FA reaparezca a pesar de la terapia antiarrítmica agresiva con amiodarona, un fármaco con efectos secundarios potencialmente graves.

Relación entre la presentación clínica y las arritmias inducidas en el síndrome de Wolff-Parkinson-White
 El estudio electrofisiológico está justificado en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW) con fibrilación auricular (FA) rápida o fibrilación ventricular. Las indicaciones son menos claras en los pacientes que sólo presentan taquicardia por reentrada atrioventricular (TAR). El conocimiento de la propensión de este último grupo para mostrar una respuesta ventricular rápida en caso de FA y la capacidad de las pruebas electrofisiológicas para reproducir el tipo y la tasa de arritmias clínicas son relevantes para esta decisión. Se revisaron los registros de 126 pacientes sintomáticos con síndrome de WPW manifiesto y se separaron en 4 grupos según la presentación: grupo 1-AF; grupo 2-ART; grupo 3-palpitaciones que sugieren TARV; y grupo 4. Todos los pacientes excepto los del grupo 3 presentaron arritmias clínicas electrocardiográficas documentadas, y estas arritmias fueron comparadas con las inducidas durante las pruebas electrofisiológicas. El intervalo RR más corto durante la FA inducida y la duración del ciclo de la TARV inducida se correlacionaron bien con los que ocurrieron clínicamente (r = 0,72, p < 0,00001), al igual que la duración del ciclo de TRR inducida (r = 0,79). Los pacientes con FA (65%) presentaron mayor incidencia de vulnerabilidad atrial (48%) y FA sostenida en el examen electrofisiológico que aquellos con TARV (16% y 5%) o palpitaciones indocumentadas (27% y 21%). El 41% de los pacientes con TAR y el 51% con palpitaciones no documentadas tuvieron tasas potencialmente letales (intervalo RR corto menor de 250 ms) durante la FA inducida. La capacidad de reproducir las arritmias clínicas y la frecuencia de las tasas rápidas durante la FA inducidas en pacientes con solamente TAR o palpitaciones indocumentadas apoyan la recomendación de realizar pruebas electrofisiológicas en pacientes sintomáticos con WP.

Cambios en el tiempo de activación ventricular en el el electrocardiograma mediado por la señal en el primer año después del infarto agudo del miocardio
 En 40 pacientes se utilizaron electrocardiogramas medios de señal repetitiva para documentar cambios en el tiempo de activación ventricular y los potenciales tardíos en los primeros 12 meses tras el infarto agudo de miocardio. Se suspendió el uso de betabloqueante y antiarrítmico durante una semana antes de cada registro. Se excluyeron los pacientes con reinfarto durante el seguimiento. Los electrocardiogramas fueron realizados por primera vez de 1 a 4 semanas después del infarto. Se repitieron a los 6 y 12 meses en 31 pacientes en los que no se desarrolló taquicardia ventricular espontánea (TV) y se repitieron tras TV en los otros 9 pacientes. De los 9 pacientes en los que se desarrolló TV, todos tuvieron potenciales tardíos en el estudio inicial y 8 (89%) todavía tuvieron potenciales tardíos en la refugio después de la TV. En los pacientes con TV, el tiempo medio de activación ventricular fue similar antes y después del TV (178 ms y 174 ms, respectivamente). En los 11 pacientes que presentaron potenciales tardíos inicialmente y en los que no desarrollaron TV, la proporción con potenciales tardíos fue del 55% (6 de 11) a los 6 meses y no cambió (55%) a los 12 meses. El tiempo medio de activación ventricular en estos pacientes fue de 164 ms en el estudio inicial, disminuyendo a 147 ms a los 6 meses (p < 0,05) y 148 ms a los 12 meses. En 20 pacientes sin potencial diferido inicialmente, ninguno presentó potencial tardío a los 6 meses y solo 2 (10%) presentaron potencial tardío detectable a los 12 meses. El tiempo medio de activación ventricular en estos pacientes aumentó ligeramente, de 120 ms en el estudio inicial a 128 ms a los 12 meses (p < 0,02).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Rol de prematuridad extraestimulante y tiempo de conducción intraventricular en la inducción de taquicardia ventricular o fibrilación ventricular secundaria a enfermedad arterial coronaria
 Se evaluó la influencia de la prematuridad extraestimulante y los cambios en el tiempo de conducción intraventricular en la inducibilidad de la taquicardia ventricular (TV) en 78 pacientes con enfermedad arterial coronaria sometidos a estudio electrofisiológico. En una parte retrospectiva se evaluó el efecto de añadir extraestimulación ventricular frente a acortar la longitud del ciclo de conducción ventricular sobre la prematuridad extraestimulante y la inducibilidad del TV en 59 pacientes consecutivos con arritmia ventricular inducible. En un componente prospectivo, se evaluaron los cambios en la conducción intraventricular del último extraestimulador ventricular y la relación con el inicio de TV en 19 pacientes consecutivos sometidos a estimulación eléctrica programada (grupo II). Se introdujeron extraestimulaciones ventriculares aisladas (V2), dobles (V3) y triples (V4) durante la estimulación del impulso ventricular (V1) en múltiples ciclos. Aunque la reducción de la duración del ciclo de conducción facilitó la inducción de arritmias en un 25% de los pacientes, la adición de un extractor fue un método más potente en los pacientes del grupo I. Sin embargo, el mecanismo de inducción de arritmias no depende de la obtención de intervalos de acoplamiento más cortos con ambos métodos. En el grupo II, la duración del QRS y el tiempo de conducción intraventricular del extrastimuli aumentaron a medida que se redujo el intervalo de acoplamiento. No se observaron cambios significativos en la duración del QRS y en el tiempo de conducción intraventricular del extracto que inició TV.

La respuesta de la taquicardia ventricular al doble y único extraestimulación: implicaciones para un vacío excitable
 Evaluar la influencia de la refractariedad del tejido local y la demora en la intervención del tejido sobre la capacidad de reestablecer el extraestimulador ventricular único y caracterizar el patrón de respuesta de reposición en la taquicardia ventricular (TV) durante 81T. La reversión de la TV fue reconocida como una pausa menos que totalmente compensatoria después de la estimulación y fue observada en 43 de 81 TV (53%) con extraestimulación ventricular única y 35 de 45 (78%) con doble extraestimulación ventricular. Doble extrastimuli ventricular reestablece 16 TV no reactivadas por un único extrastimuli ventricular. El ciclo de retorno, el intervalo desde el extrastimulo hasta el primer latido VT después del extrastimuli, tiene 1 de 3 patrones de respuesta distintos: plano, aumentado y plano más aumentado. En 19 TV se observó remodelación tanto con extraestimulación ventricular única como con extrastimuli doble ventricular; 4 respuestas planas con extrastimuli ventricular única se volvieron planas y aumentaron con doble extraestimulación ventricular. Todos los demás patrones no se modificaron. En los 19 TVs reajustados tanto por extraestimulación ventricular única como doble, la estimación tanto de la zona de reposición total (94 +/- 36 vs 56 +/- 32 ms) como de la porción plana del 42 ms respectivamente. (1) Cuando un extrastimuli ventricular único no haya reactivado la TV, los extrastimulos dobles del mismo sitio pueden reajustar la TV.

Rol de la duración del ciclo, los alternantes de la duración del ciclo y el electrodo electrocardiográfico en los alternantes eléctricos con estimulación atrial rápida
 El papel de los alternantes de duración del ciclo y de la duración del ciclo en la inducción de los alternantes eléctricos relacionados con la taquicardia QRS fue investigado usando un protocolo de estimulación atrial en 16 pacientes. La estimulación se realizó a una duración del ciclo menor de 400 ms en 5 pacientes, mayor de 400 ms en 5 y en 6 con 0, 6, 10, 20, 40 y 60 ms de los alternantes de longitud del ciclo auricular. Se registraron simultáneamente un electrocardiograma de 12 derivaciones y electrograma apical de la aurícula derecha, el haz de His y el ventrículo derecho después de 30 a 60 segundos de estimulación. El 88% de los pacientes presentó alternanos. Los alternantes fueron 3 veces más frecuentes en ciclos cortos (menos de 400 ms) que largos (mayores de 400 ms) (66% vs 22%, p < 0,0001). Los alternantes de los alternones aumentaron con el aumento de la duración del ciclo y ocurrieron con muy poca (menor o igual a 10 ms) nodal atrioventricular, his-Purkinje y longitud del ciclo ventricular alternados. Los alternantes fueron más frecuentes en las derivaciones precordiales que en las extremidades (45% vs 17%, p < 0,001) y fue más frecuente en V3 y V2 (sensibilidad 69% y 65%) y menos frecuente en las derivaciones I. Más electrodos por electrocardiograma mostraron alternantes a corto plazo en comparación con largos ciclos de estimulación y el número de electrodos por electrocardiograma aumentó con el aumento de los alternantes de la longitud del ciclo. La aparición de los alternantes estuvo altamente relacionada con la amplitud del QRS mediante correlación de rangos de Spearman (p < 0,0005)(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación intraoperatoria de la desfibrilación secuencial-pulsada y uni-pulsada en candidatos para desfibriladores automáticos implantables
 Dieciséis supervivientes de parada cardíaca fueron sometidos a la comparación intraoperatoria de la efectividad de la desfibrilación secuencial-pulsada y uni-pulsa. La desfibrilación se probó alternamente con la técnica de pulso único o secuencial 10 segundos en un episodio de fibrilación ventricular inducido con corriente alterna. La técnica de desfibrilación secuencial-pulsada con pulsos exponenciales truncadas fue realizada con catéter endocárdico del ventrículo derecho y electrodo del epicardio del ventrículo izquierdo. El primer pulso se dio entre el ventrículo derecho apical y el electrodo de la vena cava superior en el catéter endocárdico del ventrículo derecho. El segundo pulso se entregó entre el electrodo apical del ventrículo derecho y el electrodo del parche del ventrículo izquierdo 0,2 ms después de la terminación del primer pulso. La desfibrilación unipulsada se realizó con un sistema de desfibrilación intracardiaca estándar en el cual se administró un solo pulso exponencial truncado a través de 2 electrodos epicárdicos posicionados sobre el ventrículo anterolateral izquierdo. Durante la determinación del umbral de desfibrilación, las ondas de voltaje y corriente fueron registradas e integradas para determinar la energía entregada. El umbral de desfibrilación promedio para la técnica secuencial de pulso fue de 496 +/- 140 V, comparado con 365 +/- 157 V para la técnica de pulso único (p < 0,005). El umbral de desfibrilación corriente de electrodo para la técnica secuencial-pulse fue de 6,0 +/- 2,3 A, comparado con 10,6 +/- 5,1 A para el método monopulsivo (p < 0,0005).

Ultraestructuración de la degeneración del cardiocito y calcificación miocárdica en el hámster distrófico
 El miocardio del hámster cardiomiopático Bio 14.6 fue examinado con el microscopio electrónico para identificar cambios celulares y organelos durante la fase aguda de la lesión, un período tipificado por la destrucción concomitante de los cardiocitos con elevación. La mayoría de los cardiocitos mantuvieron sus características histológicas y ultraestructurales normales, pero focos diseminados de células alteradas y necróticas fueron observados en asociación con lesiones calcificantes degenerativas. Las alteraciones prenecróticas de los miocitos incluyeron edema celular; diversos grados de distensión del retículo sarcoplasmático y túbulos-T; bandas de contracción y otras anomalías en el espectro miofibrilar, patrón de inclusión. Las características morfológicas compatibles con un exceso de calcio sustancial no se observaron en la mayoría de las células alteradas, pero prenecróticas. En cambio, la deposición de calcio dentro de la mitocondria extruida y en la degeneración de los restos de organelas sólo se observó después de la interrupción del cardiocito. Algunos remanentes de células calcificantes fueron fagocitados por macrófagos, mientras que grandes placas calcificadas y otros depósitos permanecieron en el intersticio. La calcificación mitocondrial en células musculares lisas vasculares y fibroblastos fue evidente en lesiones altamente calcificadas. Estas observaciones sugieren que la mayoría de los depósitos morfológicamente identificables de calcio presentes en esta miocardiopatía resultan de calcificación secundaria posterior a la ruptura sarcoemática.

El tiempo biológico y los efectos de la hidroxiurea sobre la actividad de ADN sintético de la médula ósea y de las células tumorales en ratones con el carcinoma de ascitis de Ehrlich
 El objetivo de este experimento fue intentar inducir, con hidroxiurea (HU), diferencias cuantitativas significativas en el nivel de actividad ADN-sintética (ADN-SA) entre una misma población de células neoplásicas óseas en la EAC. Los ratones con una EAC de 5 días de edad fueron estandarizados para y mantenidos en un ciclo LD 12:12 (light 0600-1800 hr). Se trataron con 500 mg/kg de HU a 500 hr (23 hr después de luz o HALO) o a 1700 hr (11 HALO). El DNA-SA fue determinado por la técnica de conteo líquido de la incorporación de 3H-timidina en ADN aislado químicamente. El ADN-SA en células de la médula ósea y EAC fue monitorizado durante las siguientes 60 hr con subgrupos de diez ratones cada uno mató cada 3 hr, comenzando 3 hr después del tratamiento con HU. El sistema circadiano del hospedador influyó en la respuesta de la médula ósea a la HU; o sea, la respuesta a la HU administrada a 0500 hr fue diferente tanto cualitativa como cuantitativamente de aquella dada a 1700 hr. Las comparaciones del ADN-SA en médula ósea y EAC del mismo animal revelaron tiempos después del tratamiento con HU cuando el ADN-SA en la EAC fue alto, pero el ADN-SA en la médula ósea fue bajo. Estas diferencias en el nivel de ADN-SA entre una población de células tumorales y la médula ósea deben ser de valor terapéutico, es decir, dosis de ejecutor de fármacos anti-ADN-SA como la citosina arabinósido alta.

La composición corporal de los niños peruanos con talla baja y peso alto para altura II. Implicaciones para la interpretación del peso para altura como indicador del estado nutricional
 En algunas poblaciones infantiles, la baja talla para la edad, sugiriendo desnutrición crónica, puede ir acompañada paradójicamente de peso relativamente alto para la altura, sugiriendo obesidad. Este patrón de crecimiento fue investigado con la evaluación antropométrica y estudios de composición corporal usando H2(18)O dilución de isótopos estables en 139 preescolares peruanos. Los resultados sugieren baja talla para la edad (15o percentil del National Center for Health Statistics [NCHS]) y alto peso para altura (60o percentil del NCHS). Los pliegues cutáneos fueron menores mientras que las áreas musculares del brazo fueron más similares a los valores de referencia del NCHS. El agua corporal total (como porcentaje de peso corporal) fue mayor que los valores de referencia, consistente con menor grasa corporal. Las diferencias en las proporciones corporales no explicaron adecuadamente el alto peso para altura. Los datos sugieren que el alto peso para altura en estos niños no es la obesidad, pero se asocia con menor grasa corporal y mayor hidratación del tejido magro o del tejido magro que puede reflejar influencias dietéticas, ambientales o genéticas. Los puntos de corte de peso para altura para el lavado o la obesidad pueden requerir diferentes interpretaciones para diferentes poblaciones.

compartimiento de carnitina plasmática y carnitina roja de la sangre en adultos sanos
 La carnitina es necesaria para una variedad de funciones fisiológicas importantes en el metabolismo energético. La evaluación del estado de carnitina de un individuo se ve comprometida por datos limitados sobre el número de compartimentos metabólicos de la carnitina y su interrelación, en su caso. La posible compartimentación de la carnitina en la sangre de adultos sanos fue investigada porque la sangre es una de las muestras más fácilmente disponibles para la evaluación del estado de carnitina. Los datos sugieren que la carnitina en sangre se distribuye en un compartimiento de carnitina plasmática y en un compartimiento de carnitina roja, compartimientos separados y distintos compartimentos metabólicos.

Efecto de una ingesta moderada de pescado sobre la presión arterial, el tiempo de sangrado, la hematología y la química clínica en varones sanos
 Este artículo describe el esquema y los primeros resultados de un estudio internacional para investigar el efecto de una cantidad razonable de peces dietéticos sobre algunos aspectos del riesgo cardiovascular. En Maastricht y Zeist, los Países Bajos y Tromsø, Noruega, voluntarios varones sanos recibieron un suplemento alimenticio compuesto por 100 g/d de macarela o carne durante un período de 6 semanas. El seguimiento del cumplimiento se basó en la excreción urinaria de litio, que se añadió a los suplementos. El promedio de cumplimiento fue de aproximadamente 80% y esto disminuyó ligeramente en el tiempo. La presión arterial sistólica disminuyó en ambos grupos hasta un grado comparable, por lo que no se observó un efecto específico del suplemento de pescado. El suplemento de pescado prolongó significativamente los tiempos de sangrado. La hematología apenas se vio afectada, pero los recuentos plaquetarios disminuyeron significativamente. No se obtuvieron indicaciones para los efectos adversos del suplemento de pescado.

Trastornos del gusto y de la alimentación
 En una población de mujeres jóvenes con trastornos de la conducta alimentaria se examinaron las respuestas al estímulo de sacarosa y grasa. Se compararon los pacientes con normopeso con los pacientes con normopeso y con los controles normopeso. Las estimaciones sensoriales del contenido de dulces y grasas de 20 mezclas diferentes de leche, crema y azúcar no difirieron entre los grupos de sujetos. Por el contrario, las preferencias relativas de azúcar vs grasa determinadas por el Método de Superficie de Respuesta difirieron entre los pacientes con trastornos alimentarios y los sujetos control. Los pacientes bulímicos normopeso prefirieron estímulos más dulces que los sujetos control. Los pacientes anoréxico-restrictores y anoréxico-bulímicos presentaron estímulos dulces pero no parecidos a los de alto contenido graso y mostraron una relación óptima de azúcar:grasa (S:F). Este patrón de respuesta no cambió tras la recuperación de peso. La estabilidad de los perfiles de preferencias sugiere que la respuesta al sabor puede ser independiente de las categorías diagnósticas, comportamientos bulímicos o cambios agudos en el peso corporal.

Actividad en función del peso corporal
 Treinta y un hombres y mujeres universitarios que pesaban más (sobrepeso) o que pesaban menos (bajo peso) que los límites de peso normales para su altura llevaban actómetros en los cuatro miembros consecutivos de 24 horas cada día. Todos los grupos fueron igualmente activos. Ese resultado no replica los resultados ya relatados que hombres y mujeres con sobrepeso son hipoactivos. Esta discrepancia se explica en términos de diferencias en porcentaje de sobrepeso entre las muestras presentes y anteriores. Se discute la posibilidad de una disminución catastrófica de la actividad en función del porcentaje de sobrepeso.

Niveles de alfa y gamma-tocoferol en los ojos humanos: evaluación del posible papel de la BPI en el transporte intraocular alfa-tocoferol
 El alfatocoferol se distribuyó casi por igual entre la retina y sus capas pigmentadas subyacentes (epitelio pigmentario y coroideo). Solo el 8,4% del total de alfatocoferol se produjo en el iris y cuerpo ciliar. El contenido de alfatocoferol se expresó en cantidad por ojo, por cm2 y por 100 g de peso húmedo. La retina combinada y el epitelio pigmentario coroideo contenía 2,9 +/- 1,0 mg/100 g de peso húmedo (media +/- DE, n = 30 donantes). El Gamma-tocoferol representó 20,9 +/- 12,2 mol % del alfatocoferol. Los tejidos anteriores contenían 0,4 +/- 0,2 mg/100 g (n = 19 donantes). No se encontró correlación significativa con la edad. La proteína fijadora intersticial bovina purificada de retinol (IRBP) se une exógenamente a 3H-alfa-tocoferol, que puede ser desplazada por todo el transretino(KD) no marcado. Se necesitaron concentraciones muy superiores de alfatocoferol no marcado para conseguir un desplazamiento parcial del retinol 3H-todo-trans unido. No se detectó alfa-tocoferol endógeno en la matriz interfotoreceptora bovina.

Absorción intestinal, captación hepática y excreción de ácido 3H-folico en primates no humanos con déficit de ácido fólico
 Para determinar los efectos del alcohol sobre el desarrollo de anemia megaloblástica y la biodisponibilidad de folatos se utilizaron primates alimentados con dietas deficientes en ácido fólico +/- 30% kcal. Los recuentos más bajos de hemoglobina (Hb) y glóbulos rojos (GR) y el mayor volumen corpuscular medio (VCM) se produjeron después de 13 semanas en monos alimentados con alcohol, después en controles. El ácido formininoglutámico urinario (FIGLU) fue elevado en ambos grupos con FIGLU, aumentando más en monos alimentados con alcohol a 38 semanas. Después de 40 semanas, se investigó la biodisponibilidad del ácido 3H-folico oral y mostró un aumento de la excreción urinaria de tritio en monos alimentados con alcohol en comparación con los controles, mientras que la captación plasmática y el hígado fueron similares. Estas observaciones demuestran que el consumo crónico de alcohol perjudica las coenzimas folatos, acelera la aparición de índices hematológicos de anemia megaloblástica y provoca una posible malabsorción de los folatos circulantes esenciales.

Deficiencia de triptófano y ácido picolinico: efecto sobre el metabolismo del zinc y manifestaciones clínicas de la pelagra
 En cinco experimentos, las ratas fueron alimentadas con dietas deficientes de triptófano (Tryp) con 6-12 microgramos/g de zinc (Zn) y, en un experimento, con una capacidad clínica de ácido Zn-deflin. La deficiencia de tripa causó manifestaciones clásicas de pelagra, aunque la ingesta de niacina estaba por encima de los requerimientos normales. En las ingestas marginales de Zn, la AF oral provocó un aumento significativo del Zn plasmático y, en comparación con los controles adecuados de Tryp, la deficiencia de Tryp resultó en menores proporciones de Zn plasmático. El Zn extra (total 24 microgramos/g) fue ineficaz. La PA subcutánea mostró una tendencia a una menor Zn plasmática. La AF no tuvo efecto sobre las manifestaciones clínicas. Se concluye que es necesario un metabolito Tryp distinto del ácido nicotínico para la prevención de la pelagra. Nuestra hipótesis relaciona este hallazgo con el efecto observado de Tryp y PA sobre el metabolismo de Zn.

Inhibición competitiva de la absorción del folato por los inhibidores de la dihidrofolato reductasa, trimetoprim y pirimetamina
 El trimetoprim y la pirimetamina, inhibidores de la dihidrofolato reductasa (DHFR), causan deficiencia de folato en algunos pacientes. Se investigó el deterioro de la absorción intestinal de folatos por estos fármacos. Mediante el uso de métodos in vivo de asa intestinal en ratas, la absorción de ácido fólico [3H] disminuyó significativamente en presencia de ambos fármacos. Estudios cinéticos utilizando el método de cámara de influjo demostraron un patrón de inhibición competitiva del transporte de folatos. Se determinó la absorción de ácido fólico a partir de asas yeyunales 3-16 h después de la administración IV de metotrexato; este tratamiento suprimió la actividad de DHFR en el intestino delgado. En ratas pretratadas con metotrexato, la desaparición luminal y la absorción sistémica del ácido fólico se incrementaron significativamente con respecto a los controles. El trimetoprim y la pirimetamina son inhibidores competitivos débiles del transporte de folatos intestinales e inhibición de la absorción de folatos ocurre en el sitio de transporte de membrana y parece no estar relacionado con la inhibición concurrente de la actividad DHFR en enterocitos.

¿Histió histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva y proliferación ganglionar de histiocitos S-100 positivos?
 Se estudiaron clínica e inmunohistoquímicamente cuatro casos de histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva (LSH) en Finlandia. Tres pacientes presentaron manifestaciones extranodales histológicamente verificadas que con frecuencia causaron los síntomas clínicos más prominentes. La obstrucción del tracto respiratorio superior por lesiones SHML se presentó en dos casos, múltiples lesiones óseas en un caso y lesiones cutáneas en un caso. La remisión clínica se observó en todos los casos, pero el curso fue a menudo prolongado. Los estudios inmunohistoquímicos revelaron positividad para proteína S-100 y alfa-1-antiquimotripsina (ACT) en la mayoría de las células tipo histiocitoplasma pálido, mientras que no se presentó lisozima. Las células sinusales en la histiocitosis del seno ordinario fueron constantemente positivas a ACT y variaron significativamente positivas a lisozima y fueron generalmente negativas a la proteína S-100. Las grandes células tipo histiocito en SHML se parecen a las células reticulares interdigitantes y a las células de Langerhans en su positividad a proteína S-100, pero difieren constantemente de estas células por sus características morfológicas y los anticuerpos habituales. Estos resultados sugieren que la SHML es una condición proliferativa de las células relacionadas con el histiocito, que comparten algunas propiedades de los histiocitos y algunas de las células reticulares interdigitantes. Son necesarios más estudios para aclarar la naturaleza de las células peculiares tipo histiocito en SHML.

Utilidad del recuento diferencial leucocitario en tres partes
 Se evaluó la utilidad del recuento leucocitario automatizado de tres partes en un hospital de agudos. El método manual fue especificado en 92 de 223 (41%) solicitudes de diferenciales en un día. Para los demás, se completaron 79 diferenciales de tres partes (60%); 19 (15%) fueron rechazados por histogramas o no pudieron ser computados; y 33 (25%) fueron rechazados para la revisión posterior. El método automatizado perdió 4 de 39 (10%) elevaciones de bandas y 2 de 2 (100%) casos de eosinofilia reportados en diferenciales manuales, pero estos resultados no tuvieron influencia aparente en el manejo del paciente. En 98 casos de septicemia, los métodos automatizados y manuales mostraron una sensibilidad general similar (87% y 83%, respectivamente). En combinación selectiva con una revisión cualitativa de láminas, el diferencial de tres partes fue aplicable al 84% de todos los especímenes sometidos a un conteo diferencial, con sensibilidad y precisión aceptables y ahorro sustancial en el tiempo de personal.

Un nuevo ensayo para cuantificar los reticulocitos humanos
 Los autores describen un nuevo método para el análisis cuantitativo de reticulocitos. El ensayo utiliza un analizador clínico convencional de células sanguíneas para medir el tamaño de la población de neocitos eritrocitarios de un paciente, que se relaciona linealmente con la fracción de reticulocitos. La sangre está en capa de atop Stractan (polisacárido araabinogalactano) y se centrifuga durante 30 minutos a 1.500 X g. Este proceso de fraccionamiento medio de la densidad enriquece la capa de Stractan con neocitos hasta 20 veces, determinada por el análisis enzimático G6PD. Luego se mide el volumen corpuscular medio (VCM) de los glóbulos rojos que participan en la capa de Stractan y la sangre total inicial. La relación de las dos mediciones de CVM se relaciona entonces con el porcentaje de reticulocitos por una curva estándar. En 93 pacientes, la relación VCM derivada se correlacionó linealmente con el recuento de reticulocitos manuales (r = 0,96/slope = 0,99). La concordancia de los resultados obtenidos para muestras individuales fue de 0,2%. La precisión intra e interrumpida del ensayo es excelente (coeficiente de variación menor del 1%). El ensayo proporciona datos sobre el porcentaje de reticulocitos en sangre total con una exactitud y precisión que es al menos 20 veces mayor que las técnicas microscópicas convencionales.

La ingestión de etanol inhibe la agregación total de las plaquetas humanas
 Los autores investigaron el efecto del etanol sobre la agregación de la impedancia plaquetaria en sangre total (WB-PIA). Los bebedores sanos moderados recibieron etanol, 1 mL/kg de peso corporal, para beber. Treinta minutos después de la ingestión de etanol, el WB-PIA se inhibió significativamente en comparación con los valores basales. No hubo inhibición significativa cuando los mismos voluntarios ingirieron agua en lugar de etanol. Estas observaciones sugieren que WB-PIA es una técnica sensible para la detección del efecto del etanol sobre las plaquetas. Esos hallazgos también sustentan la visión de que los niveles de etanol en sangre alcanzables durante el beber social perjudican la función plaquetaria, pudiendo, por lo menos en parte, explicar la "protección" de la cardiopatía isquémica en bebedores moderados. La sensibilidad de las plaquetas humanas al efecto inhibitorio del etanol sugiere que el consumo continuo de alcohol influirá negativamente en la incidencia de hemorragias iniciales y de resangrado en la hemorragia gastrointestinal asociada al alcoholismo.

Raquitismo nutricional en San Diego
 A pesar de la capacidad de los lactantes para sintetizar la vitamina D a través de la exposición a la luz solar, el raquitismo nutricional se desarrolla ocasionalmente en lactantes incluso en áreas con climas sunosos perennemente. En San Diego, un lactante de 1 año de edad con lactancia presentó signos clásicos de raquitismo nutricional. La leche materna no suplementada, la exposición limitada a la luz solar y la piel pigmentada oscura fueron factores predisponentes. Debido a esta ocurrencia, se realizó una encuesta de prácticas de suplementación vitamínica entre pediatras de San Diego. El 29% de los 160 encuestados no prescribe suplementos de vitamina D para lactantes. Aquellos que estaban en la práctica menos de diez años tenían aún menos probabilidad de prescribir un suplemento vitamínico en comparación con sus colegas más viejos. El relato del paciente, sumado a una revisión de la literatura, sugiere la necesidad de suplementación con vitamina D para todos los lactantes.

Edad materna joven y desenlace neonatal adverso
 La edad materna joven se ha asociado con resultados neonatales adversos, particularmente un aumento de la incidencia de bajo peso al nacer (menos de 2500 g) y mortalidad neonatal. Adolescentes muy jóvenes (menores de 15 años) y adolescentes multíparas tienen un riesgo particularmente alto. La edad materna muy joven es probablemente un marcador de uno o más factores de riesgo maternos conocidos que afectan negativamente el resultado neonatal. Los estudios actuales no aportan datos adecuados para determinar qué factores de riesgo explican el resultado menos óptimo de los recién nacidos de adolescentes muy jóvenes. Las condiciones de riesgo potencialmente tratables incluyen mala nutrición, uso de sustancias e infecciones genitales.

El método de laboratorio como variable en el diagnóstico de la hiperbilirrubinemia
 Los algoritmos basados en la fracción de bilirrubina en fracciones de reacción directa y de reacción indirecta por métodos diazoos son frecuentemente utilizados para la investigación de hiperbilirrubinemia. Desafortunadamente, las fracciones de reacción directa e indirecta no corresponden exactamente con el pigmento conjugado e inconjugado. Los avances en métodos analíticos permiten cuantificar con precisión las fracciones individuales de bilirrubina en suero. Se presentan tres casos de hiperbilirrubinemia en los que la fracción de bilirrubina por métodos diazoicos sugiere un diagnóstico erróneo. El análisis de las muestras séricas por cromatografía líquida de alta resolución para conjugados de bilirrubina confirmó el diagnóstico clínico correcto. Los métodos diazoóticos para el análisis de la bilirrubina están sujetos a marcadas discrepancias. Si bien la nueva metodología que utiliza cromatografía líquida de alta resolución no es práctica para el análisis rutinario de la bilirrubina, se sugiere la optimización de los métodos diazoicos utilizando un protocolo rígido y meticuloso. Los laboratorios que realizan determinaciones de bilirrubina por diazo deben correlacionar sus resultados con los de otros laboratorios y datos clínicos. Los clínicos deben ser conscientes de la fiabilidad de un determinado resultado de la prueba antes de iniciar una evaluación prolongada y costosa.

Inhibición de diarrea por lactosa
 Las fórmulas de proteína de soja a menudo son mal toleradas por los lactantes con síndrome de diarrea crónica inespecífica o postinfecciosa. Se encontró que estas respuestas adversas pueden prevenirse con el uso de lactosa, en lugar de sacarosa o dextrimaltosa, en la fórmula de soya. Se estudiaron 40 lactantes con diagnóstico de intolerancia a la soja. Se les administró fórmula de soya con diferente contenido de carbohidratos en un estudio prospectivo aleatorizado ciego. La producción de heces, el contenido de sodio y los síntomas mejoraron significativamente en los lactantes que recibieron una fórmula de lactosa de soja; no hubo diferencia en las fórmulas con sacarosa o maltosa. La mejoría se produjo de tres a cinco días en la mayoría de los lactantes. Además de eso, la distribución de la frecuencia característica de la respuesta favorable a la lactosa sugirió un mecanismo específico para la inhibición de las pérdidas de agua y electrolitos a través del intestino. Los resultados indican que, en ausencia de intolerancia a la lactosa, una fórmula de soja-lactosa podría ser útil en el tratamiento de diarrea crónica e intolerancia a proteínas secundarias.

Remisión en niños con hipertiroidismo tratados con propiltiouracilo. Resultados a largo plazo
 Se trataron 69 niños hipertiroideos con propiltiouracilo, de los cuales 53 permanecieron bajo vigilancia. De estos niños, 34 (64%) tuvieron una remisión inicial, pero las recidivas fueron frecuentes (47%). En este escrito, 24 pacientes (45%) se encontraban en remisión, con una duración media de remisión de 55 meses (rango, de 10 a 132 meses). Se encontró que el nivel de triyodotironina tardó significativamente más alto que el nivel de tiroxina (T4) en normalizarse. Por lo tanto, en base solamente al nivel de T4, el tratamiento puede haber sido interrumpido prematuramente en algunos pacientes, provocando que la tasa de recaída sea falsamente alta. La respuesta a la terapia no dependió del tamaño del bocio ni de los niveles iniciales de T4 o triyodotironina. Seis pacientes presentaron reacciones adversas, las cuales fueron graves en dos pacientes.

El síndrome de Munchausen por proxy y sus participantes profesionales
 Los médicos y las agencias de servicios legales y de protección pueden participar de forma imprevista en el síndrome de Munchausen por proxy (MSP) cuando caen para reconocer MSP, tratar el verdadero trastorno y lograr un resultado favorable. Se describen cinco pacientes con MSP, haciendo hincapié en una variedad de presentaciones, a menudo con un retraso en el diagnóstico. Además, se identifican las características de la unidad familiar para ayudar en el reconocimiento temprano del trastorno y se presenta un protocolo de manejo utilizado en el Hospital Infantil de Pittsburgh. Por último, se destaca la necesidad de mejorar la atención, el reconocimiento y la comunicación para ayudar a determinar la verdadera incidencia del trastorno y la ayuda en la formación de los profesionales involucrados.

Vacunación segura de niños alérgicos contra sarampión, parotiditis y rubéola
 Una serie de 135 sujetos (134 niños y un adulto) con alergia sistémica documentada o sospechada fueron sometidos a pruebas de detección de sarampión, parotiditis y rubéola (MMR). Se documentó eccema atópico en 68, asma en 47 y alergia a chis-milk en 11 exámenes; ocho niños fueron evaluados por reacciones sistémicas graves tras vacunación con difteria-pertussis-lesotes. En un niño solo se sospechó alergia general. En 126 casos (93%) el test no diluido de MMR produjo reacciones negativas. La mayor tasa de no reactividad se observó en los pacientes con eczema atópico (96%) y en los niños con asma (91%) o alergia a chile (82%). Todos los exámenes con reacciones sistémicas después de otras vacunas también presentaron reacciones negativas al prick-test. Un total de 122 (95%) de los 129 exámenes fueron finalmente vacunados con MMR. No se presentaron reacciones adversas, excepto urticaria generalizada leve o fiebre en dos vacunas. Se concluye que al menos el 95% de los niños con formas comunes de alergia sistémica pueden ser vacunados con seguridad con MMR y, en general, que las enfermedades alérgicas no deben interferir en la ejecución de los programas de vacunación.

Un trastorno pulmonar crónico posterior al embarazo abdominal
 El embarazo abdominal es una entidad rara que se asocia a una alta mortalidad infantil, así como a deformaciones ortopédicas y pulmonares. Este artículo describe los cursos clínicos y radiológicos de dos recién nacidos después de embarazos abdominales. Se evidenció hipoplasia pulmonar secundaria a compresión fetal. La morbimortalidad de los recién nacidos de embarazos abdominales puede depender de la extensión del compromiso pulmonar, que puede relacionarse con el tiempo de compresión fetal.

Policitemia en lactantes hipotiroideos
 Se evaluaron 23 lactantes con hipotiroidismo congénito por presencia de anemia. Aunque ningún paciente fue anémico, seis (26%) presentaron niveles elevados de hemoglobina, algunos con elevaciones significativas. La patogénesis de este hallazgo no está clara, ya que ninguno de los efectos de la tiroxina sobre la eritropoyesis descritos anteriormente resultaría en policitemia. Los pediatras que atienden a niños hipotiroideos deben ser conscientes de esta asociación para estar mejor preparados para cualquier complicación relacionada con el síndrome de hiperviscosidad.

Influencia de las directrices legales imperativas y médicas sobre la incidencia y el manejo del recién nacido meconio
 Siguiendo una acción legal que resultó de la muerte de un recién nacido con el síndrome de aspiración de meconio, investigamos la incidencia y manejo en un hospital comunitario del recién nacido meconio durante marzo en cada uno de los años 1973 a 1985. Durante marzo de 1973 a 1981, el 4,3% de todos los nacidos vivos (1368) fueron teñidos con meconio. Después de la muerte del recién nacido, que inició un período de negociación legal, la incidencia de manchas de meconio aumentó para 14,4% entre 582 nacidos vivos durante marzo de 1982 hasta 1985. La laringoscopia aumentó para incluir el 64,3% de los recién nacidos con meconio y la aspiración endotraqueal se asoció con la laringoscopia en el 72,2% de los pacientes. Además, la administración de oxígeno a recién nacidos con y sin tinción de meconio aumentó de 10,5% en marzo de 1973 a 45,7% en marzo de 1982 a 1985. No hubo mejoría en el resultado del aumento del reconocimiento y manejo más agresivo. Mientras que la emisión de guías médicas aisladamente tuvo poco efecto sobre la incidencia y cuidado del recién nacido meconio, la combinación del imperativo legal con las guías médicas tuvo un efecto profundo y corruptivo.

Efecto de los cereales en lactantes sobre la absorción de zinc y cobre durante el destete
 La absorción de zinc y cobre de cinco productos de cereales infantiles mezclados con agua, leche humana o leche de vaca se midió utilizando un modelo de absorción in vivo (pup raquídea) que implicaba la intubación gástrica con radiomarca. La captación del cobre de cuerpo entero 64, nueve horas después de la intubación, varió del 14% al 31% de la dosis administrada para las diferentes combinaciones de cereales. La biodisponibilidad resultante del cobre de combinaciones leche-cereal humana (23%-26%) fue significativamente menor que la de la leche humana sola (38%). La captación de zinc en el cuerpo entero 65, nueve horas después de la intubación, varió del 13% al 54% de la dosis administrada para las diferentes combinaciones de cereales. Estos valores fueron significativamente menores que la captación de zinc en todo el cuerpo 65 a partir de leche sola (61%). La disponibilidad de zinc fue menor (13% a 25%) de las combinaciones de cereales secas que contenían ácido fítico (variedades de aceituna y alta proteína) en comparación con las combinaciones de cereales-fruto listo (24%). La mayor captación de zinc (37% a 54%) fue por combinaciones de arroz-fruto que no contienen ácido fítico. Se estimaron las cantidades de zinc y cobre que serían absorbidas de estos productos de cereales y se especularon sobre el potencial impacto de estos alimentos en el zinc y la nutritura de cobre del lactante. Dependiendo de las prácticas de alimentación empleadas durante el período de destete, es evidente que los cereales infantiles pueden comprometer la utilización de zinc y cobre de las dietas lácteas durante el destete.

Nueva delimitación del síndrome de McKusick-Kaufman hidrometrocolpos-polidactilia
 Se estudiaron 6 casos del síndrome de McKusick-Kaufman (SKM), incluyendo 2 casos diagnosticados prenatalmente. La revisión de los 54 casos descritos anteriormente indica que la polidactilia postaxial y el hidrometrocolpos en pacientes de sexo femenino son las características principales de esta entidad. Otras manifestaciones, como las malformaciones de las estructuras gastrointestinales, cardiovasculares y oftalmológicas, ocurren de forma menos consistente. Los niños afectados requieren un seguimiento médico cuidadoso. La recurrencia de hidrometrocolpos tras la reparación quirúrgica puede conducir a secuelas graves, como la insuficiencia renal crónica. Creemos que la EMK es una entidad genética panetónica distinta, heredada de manera autosómica recesiva, y que el diagnóstico debe realizarse únicamente en pacientes con hidrometrocolpos y polidactilia afectados.

Experiencia con cateterismo arterial periférico de demora en neonatos
 Presentamos una experiencia con catéteres arteriales periféricos de larga permanencia en prematuros y neonatos a término. Durante un intervalo de 12 meses se insertaron 158 líneas arteriales periféricas en 115 lactantes. Ochenta y ocho niños requirieron una sola línea mientras que 27 niños requirieron más de una línea. Noventa y un catéteres (57,6%) fueron removidos electivamente y 67 (42,4%) tuvieron que ser interrumpidos prematuramente. Se utilizaron 110 arterias radiales (69,6%), 27 tibiales posteriores (17,1%) y 21 arterias temporales (13,3%). Sólo hubo dos complicaciones mayores (1,27%), ambas relacionadas con las infecciones. La técnica se describe detalladamente. En nuestra experiencia, con la debida precaución, la canalización arterial periférica ha sido una alternativa segura y fiable al cateterismo arterial umbilical.

Depresión IgA inducida por fenitoína
 En una encuesta a 1.011 pacientes pediátricos con trastornos convulsivos, 93 niños (9,2%) presentaron concentraciones séricas de IgA deprimidas en comparación con los controles pareados por edad; 27 de estos valores fueron inferiores a 0,1 g/L. Dos tercios (64/93) de estos pacientes estaban siendo tratados con fenitoína y diez habían sido tratados previamente con fenitoína. No se encontró relación entre la deficiencia de IgA y la concentración sérica de fenitoína ni el uso de otros medicamentos anticonvulsivos. La prevalencia de depresión IgA inducida por fenitoína fue similar en pacientes con trastornos convulsivos "primarios" o "secundarios". Aproximadamente el 40% de los pacientes con concentraciones bajas de IgA sérica tenían depresión leve a moderada de las concentraciones séricas de IgG y/o IgM cuando se les comparó con los controles pareados por edad.

Falta de asociación de úvula hendidura con otitis media en niños indios Apache
 Cleft uvula ocurre en aproximadamente el 20% de los indios athabaskan. La asociación de úvula hendidura con otitis media fue examinada en una cohorte de 175 niños indios de Apache seguidos prospectivamente desde el nacimiento. No se encontró asociación entre la ocurrencia de úvula hendidura y la tasa, frecuencia o momento de los ataques de otitis media.

¿Puede la pediatría enfrentarse al desafío de la salud del enfermo social?
 La declaración de misión de la Academia Americana de Pediatría equipara la salud física, mental y social, implica un gran desafío para la profesión. Este artículo describe la magnitud y evolución de los problemas físicos, mentales y sociales presentados a los pediatras durante este siglo. Se incluyen las manifestaciones y algunas causas de la mala salud social; la respuesta de la investigación y la educación a los problemas; y las medidas futuras necesarias si se quiere cumplir el reto. La pregunta no respondida y inquietante se presenta: ¿Puede o debería, la pediatría intentar seriamente enfrentar el desafío de la salud social?

Evaluación telefónica del conocimiento de los padres sobre los tratamientos domiciliarios y los resultados de readmisión para bebés de alto riesgo y niños pequeños
 La tecnología médica está permitiendo que muchos bebés de alto riesgo y niños pequeños sean atendidos en casa. Sin embargo, las técnicas para la evaluación de los resultados en el hogar y en la planificación del alta no están bien documentadas. Utilizando 60 sujetos, se realizó la evaluación telefónica de la base de conocimientos de los cuidadores en el conocimiento básico del tratamiento, operación y mantenimiento de insumos y equipos, y la información del vendedor, utilizando preguntas estándar, 48 horas después del alta hospitalaria. Las familias que realizan monitorización de la apnea o cuidado del catéter Broviac como único tratamiento puntuaron 100% en las tres áreas. Sin embargo, las puntuaciones de los cuidadores de gastrostomía (54%, 100% y 91%), traqueostomía (80%, 70% y 50%) o nutrición parenteral total (88%, 50%, tratamientos únicos y 100%). Los cuidadores que realizan múltiples tratamientos en el hogar tuvieron las puntuaciones más bajas (65%, 65% y 76%). Sin embargo, los cuidadores de los pacientes que fueron readmitidos posteriormente puntuaron bien (80%, 85% y 85%), y ninguno de los reingresos se debió a fallas en la gestión domiciliaria. La evaluación telefónica 48 horas después del alta puede ser utilizada para documentar los resultados de la atención domiciliaria y de la planificación del alta para bebés de alto riesgo y niños pequeños.

La hipertensión pediátrica es un reto para los pediatras
 Los esfuerzos de los médicos involucrados en la detección y tratamiento precoz de la hipertensión arterial en niños y adolescentes serán reforzados con la reciente publicación del National Heart, Lung, and Blood Institute Force on Blood Pressure Control. Aunque poco se sabe sobre la relación de la hipertensión en la infancia y posteriormente la morbimortalidad cardiovascular, tales esfuerzos preventivos para controlar la hipertensión no deben ser tardíos. Además de eso, la disponibilidad de curvas de distribución en niños basadas en observaciones repetidas, y usando la fase V del sonido Korotkoff para las presiones arteriales diastólicas, sería particularmente útil durante el período de transición de la infancia a la adolescencia. Estudios prospectivos en niños en áreas de población relativamente estable y de diferentes partes del mundo promoverán nuestra comprensión de la hipertensión pediátrica.

Aspiración pulmonar estudiada por radionúclido de leche y roentgenografía de deglución de bario
 Hemos examinado el uso de la gammagrafía con radionúclidos para detectar la aspiración y hemos comparado las características clínicas de los pacientes con aspiración demostrada con las de los pacientes en los que no se demostró aspiración. Ciento veinte niños fueron sometidos a la exploración de la leche con radionucleidos por tres indicaciones clínicas diferentes: síntomas respiratorios (n = 56), reflujo gastroesofágico (GO) (n = 20) y síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL). Noventa y ocho (82%) de los 120 pacientes tenían un reflujo gastroesofágico demostrado en la ecografía de la leche radionúclida. La incidencia de broncoaspiración fue alta en los grupos respiratorio (23%) y SIDS cercano (20%) pero baja en el grupo con reflujo del GC (5%). Solo cuatro de los 19 pacientes con una gammagrafía positiva para aspiración tenían una película baritada positiva para aspiración. Los síntomas y signos clínicos de aquellos pacientes con resultados positivos a la aspiración no fueron significativamente diferentes a los de los pacientes en los que no se demostró aspiración. Se concluye que el rastreo con radionúclidos es más sensible que la roentgenografía de deglución de bario en la detección de aspiración, sin embargo, el significado clínico de esa aspiración es indeterminado. En vista de la alta incidencia de reflujo gastroesofágico demostrada en ausencia de aspiración por el uso del escáner de leche radionucleada, el único hallazgo de reflujo del GO en un niño con síntomas del tracto respiratorio no debe ser considerado como indicativo de presunción.

Comparación de las características manométricas esofágicas en sujetos asintomáticos y pacientes sintomáticos con contracciones peristaláticas esofágicas de alto grado
 El objetivo de este estudio fue examinar sistemáticamente las características manométricas de pacientes sintomáticos con contracciones esofágicas peristaláticas de alto grado o esófago de cascanueces (n = 20), en comparación con sujetos normales (n = 30). En ambos normales y pacientes, la amplitud y duración de las contracciones fueron mayores a 5 cm que a 10 cm por encima del esfínter esofágico inferior. Los pacientes difirieron significativamente de los normales no sólo en amplitud a 5 cm, sino también a 10 cm y en duración en ambos sitios. Las ondas bipicos se observaron con mayor frecuencia en los pacientes que en los normales a 5 o 10 cm por encima del esfínter. Dos pacientes, pero ninguno de los sujetos normales, tenían ondas triples. La presión del esfínter esofágico inferior fue significativamente elevada en los pacientes en comparación con los normales. Aunque el porcentaje de relajación del esfínter fue igual en los pacientes y en los normales, el residual postrelajación o nadir, la presión esfinteriana fue mayor en los pacientes. Concluimos que pacientes con contracciones peristaláticas de alto grado también pueden presentar anormalidades en la duración de las contracciones, por ciento ondas bipicos, ondas esofágicas triples o en parámetros del esfínter inferior.

Desarrollo de una nueva técnica de inserción en enteroscopia de tipo pujo
 Se reporta un nuevo método de inserción de enteroscopia de tipo pujo. Se utilizó un nuevo alcance (SIF-10L) y un tubo rígido. Al introducir el tubo de sutura más allá de la unión duodenoyeyunal, se avanzó notablemente la extensión de la inserción.

