Detección del vapor de ácido propiónico en ratas con lesiones de áreas del bulbo olfatorio asociadas a una alta captación de 2-DG
 Este estudio comprobó la importancia funcional de los resultados recientes de 2-desoxiglucosa (2-DG) que demuestran un discreto foco de actividad en el bulbo olfatorio de ratas expuestas al vapor del ácido propiónico. Ratas con lesiones que destruyeron esta área del bulbo olfativo realizado, así como controles operados y lesionados en la detección de acetato de amiláceo, butanol, umbral de ácido propiónico y ácido propiónico. Nuestros resultados demuestran que un área del bulbo olfatorio que contiene un foco mayor de actividad metabólica inducida por exposición a un olor puede ser eliminada sin producir un déficit en la detección de ese olor.

La proglumida tiene acceso al cerebro y antagoniza el efecto saciedad central del octappéptido de colecistoquinina en el perro
 El octappéptido de colecistoquinina administrado por vía intraventricular (CCK-8) disminuyó la ingesta de alimentos a través de mecanismos centrales en el perro. La proglumida, administrada por vía intravenosa, entró en el líquido cefalorraquídeo (ventricular) y parcialmente, pero significativamente, revirtió ese efecto. CR1409, uno de los derivados glutámicos recién sintetizados, bloquea la saciedad inducida por CCK-8 más fuertemente que el proglótido. Estos resultados indican que el pronóstico sistémico y el CR1409 resultan en antagonismo del receptor central del CCK para la saciedad en el perro.

Análisis electrofisiológico de la proyección tecto-olivo-cerebelar (lobulus simplex) en la rata
 En ratas albinas se estimularon las capas profundas del colículo superior y se exploraron las respuestas de las fibras de Purkinje en la región medial del lóbulo simplex. Se identificaron en una tira (ca. 0,7-1,0 mm de ancho) en la región más medial del folio b. En la zona de tector incipiente del olivo accesorio medial se registraron los potenciales evocados antidromicamente del lóbulo simplex lateralmente a los del lóbulo VII. Se presenta evidencia de que las fibras de adelgazamiento que inervan la zona en el lobulus simplex son colaterales axones de las neuronas olivares inferiores que proyectan el crus II.

8-Cyclopentyl 1,3-dimetilxantina prolonga las crisis epilépticas en ratas
 Hemos probado los efectos de la dimetilxantina 8-ciclopentyl-1,3 (8-CPT) sobre las convulsiones inducidas eléctricamente en ratas. El 8-CPT prolongó las convulsiones secundarias y convirtió las crisis parciales en crisis motoras generalizadas, pero no afectó la duración de la crisis primaria. Debido a que el 8-CPT es un antagonista potente y específico de la adenosina, estos resultados añaden más apoyo a la hipótesis de que la adenosina endógena previene la propagación de crisis epilépticas.

Relación preferencial de las neuronas pallidas con los movimientos balísticos
 La actividad de las neuronas monoglobusales pallidus se registró en monos entrenados para realizar 5 tareas de movimiento de muñeca distintas que se diseñaron para disociar varios modos de movimiento. La mayoría de las neuronas tuvieron cambios de actividad relacionados con movimientos guiados visualmente y no con movimientos autopacibles. Los mayores cambios de actividad se observaron durante los movimientos rápidos, balísticos, de paso y varias neuronas se relacionaron sólo con movimientos balísticos.

Fase de desplazamiento de los ritmos de los cortes CA1 y EEG dentados en la formación del hipocampo
 Los reductores del electroencefalograma inducidos por carbachol fueron registrados simultáneamente de las áreas CA1 y dentaria en cortes del cerebro hipocampo de ratas. Se observaron cambios de fase que variaron de 0 a 180 grados entre los generadores CA1 y los dentados. Las diferencias en las relaciones en la fase de latencia de ondas lentas entre las preparaciones in vitro e in vivo fueron interpretadas como consecuencia de la desaceleración de los cortes hipocampales.

Realización de inhibición recurrente del reflejo monosináptico espinal por estimulación previa de la violación medular en ratas
 La inhibición recurrente del reflejo monosináptico raquídeo (RMS) provocado por la estimulación condicionada de la raíz ventral en ratas anestesiadas fue más débil que la inhibición recurrente de la condición disynaptica del reflejo dorsal adyacente. Entre estas 3 inhibiciones, la inhibición recurrente de la HSH se incrementó notablemente en mayor medida por una estimulación previa del núcleo medular de la rapé que por otras inhibiciones. La magnitud del realce de la inhibición recurrente de la HSH también fue mucho mayor cuando se administró la estimulación medular 20 ms antes de la activación radicular ventral, en comparación con un intervalo de 30 ms. La inhibición recurrente de la HSH se vio potenciada por la inyección intravenosa de dietilamida ácida lisérgica (LSD); sin embargo, el efecto potenciado en la inhibición recurrente generada por la estimulación del núcleo raphé no fue mayor. Estos resultados sugieren que existe una vía descendente no esterotonérgica capaz de modular el rendimiento motor exclusivamente por inhibición recurrente de la HSH.

partición y mezcla de células en la formación del SNC: análisis de los barriles somatosensoriales corticales en ratones quiméricos
 El desarrollo de unidades estructurales a lo largo de las líneas clonales como se ha demostrado en algunos invertebrados es una forma elegantemente simple de proceder en la formación de tejidos. En ratones quiméricos se examinó la posibilidad de un evento relacionado que ocurre en la neurogénesis de mamíferos, es decir, que asambleas discretas de neuronas corticales pueden ser inhibidas de acuerdo con el linaje. Estos ratones consisten en células de dos genotipos. Las diferencias genéticas determinadas en la actividad de la betaglucuronidasa, detectadas mediante métodos histoquímicos, se utilizaron como marcador celular para determinar el origen genotípico de las neuronas. Se examinaron 'barreles' individuales de la corteza somatosensorial de ratón, y cada neuronas clasificadas como altas (Gusb) o bajas (Gush) en cuanto a la expresión de la actividad beta-glucuronidasa. Las neuronas de los dos genotipos se distribuyeron en la misma proporción entre todos los barriles examinados de un animal. La distribución de neuronas de tipo genotípico en los barriles fue similar a las áreas corticales vecinas. Además, no hubo evidencia de distribuciones inusuales de neuronas de un genotipo dentro de un único barril. Tal evidencia no apoya la noción de una población fundadora única de neuronas para barriles individuales (o grupos de barriles) y apoya la noción de una extensa determinación celular y de los eventos somatosensoriales individuales.

Desarrollo de asimetría bilateral en la inervación sensorial a las garras del cuchillo
 Inervación sensorial a las garras paridas del cuchillo. El Homarus americanus fue examinado durante su diferenciación de un estado bilateralmente simétrico a un estado asimétrico de un cortador de estilete y una garrapata aplastante. Esto se realizó estimando el número total y la distribución de tamaño de los axones en la segunda raíz nerviosa que más aporta (aproximadamente el 90%) de la inervación a las garras y tiene pocos, bilaterales. Las garras pareadas que son indiferenciadas y se asemejan entre sí en la primera fase larvaria, corresponden a raíces nerviosas bilateralmente simétricas. En los estadios juveniles tempranos (4o y 5o) cuando se determina el tipo de garrapata, así como en las etapas posteriores (6o, 7o, 8o, 16o) juveniles cuando las garras son similares. Es sólo en adultos que la asimetría en la inervación sensorial se ve con más axones en la raíz del aplastador que en su contraparte cortante. La diferencia en el número de axones entre las garras dimórficas está relacionada con las diferencias en el área de superficie entre las garras. Así, la asimetría bilateral en la inervación sensorial es adquirida por la adición continua pero diferencial de los axones a las garras paridas.

Desarrollo postnatal de proyecciones geniculocorticales en la selva del árbol
 Examinamos el desarrollo posnatal de células etiquetadas retrógradamente en el núcleo del geniculado lateral del árbol (LGN) después de inyecciones corticales de peroxidasa en equino. Los resultados muestran que en el momento del nacimiento (P0), cuando la LGN sigue sinlaminarse: (1) ya existe una proporción madura de células relayadas e interneuronas, (2) las células relayadas presentan mayor tamaño que las interneuronas, y (3) corteza topográfica. Además de los cambios en el tamaño absoluto de la suma de LGN, el cambio posnatal primario observado (de P0 a P7) fue una aparente disminución en el ancho relativo de la columna de proyección LGN marcada, sugiriendo un refinamiento en la topografía.

Mutaciones de obesidad (ob/ob) y diabetes (db/db): dos factores moduladores de la acumulación cerebral y periférica de estradiol en ratones C57BL/KsJ
 El efecto de dos genes mutantes para obesidad (ob/ob) y diabetes (db/db) sobre la tasa de acumulación de estradiol radiomarcado se examinó en ratones hembras C57BL/KsJ. Los ratones caseros fueron pareados con animales normales (+/?) a las 16 semanas de edad. Todos los ratones ob/ob y db/db presentaron obesidad e hiperglucemia evidentes con relación a los normales. La distribución y captación del estradiol radiomarcado se examinó posteriormente en determinados tejidos del SNC y periférico. En todos los casos, las condiciones mutantes db/db y ob/ob resultaron en una acumulación celular deprimida del estradiol radiomarcado tanto en el SNC como en los tejidos periféricos con relación a ratones normales. La mutación ob/ob resultó en una depresión más grave de la captación tisular de estradiol que la mutación db/db. Estos estudios indican que los estados metabólicos y hormonales anormales inducidos por las mutaciones, y no la mera presencia de la propia mutación genómica, probablemente explican la afinidad celular deprimida por los esteroides gonadales en estos modelos.

Ontogénesis de receptores muscarínicos en células hipocampales de ratas cultivadas
 La ontogenia de los receptores colinérgicos muscarínicos se estudió en cultivos primarios de células hipocampales de rata disociadas. El benzilato de [3H]quinuclidinilato específico [(3H]QNB) a células intactas se detectó después de dos días de cultivo. El análisis de la tira reactiva reveló solamente un sitio de unión único en todos los días probados, con una afinidad muy alta (0,205-0,253 nM) para el sustrato. La unión específica continuó aumentando hasta un nivel de 2035 fmol/mg de proteína después de 15 días en cultivo. El contenido proteico por sí mismo aumentó con el tiempo, alcanzando el nivel más alto a los 15 días (286 microgramos de proteína/35 mm de placa). El hipocampo cultivado puede servir de modelo para el estudio in vitro del desarrollo de receptores muscarínicos.

Efectos morfológicos de la administración crónica de haloperidol sobre el desarrollo postnatal del estriado
 El objetivo de este trabajo es describir los cambios morfológicos inducidos en el estriado tras la administración de haloperidol durante el primer mes posnatal, periodo en el que se ha reportado una falta de tolerancia al tratamiento con neurolépticos. Al final del tratamiento se evaluaron varios parámetros morfológicos incluyendo el tamaño y la densidad de las neuronas y las áreas de perfil sináptico de los dendrites transversales y terminales axones. Los resultados evidenciaron una pérdida de los perfiles dendríticos más pequeños sin que el resto de los parámetros examinados se vean afectados. Esta respuesta difiere de la observada en el estriado adulto de rata que desarrolla tolerancia al haloperidol. Parece corresponder más estrechamente con los cambios encontrados en la corteza prefrontal, región que no desarrolla tolerancia después del tratamiento crónico con neurolépticos.

Desarrollo postnatal de las columnas celulares y sus fascículos dendríticos asociados en la médula espinal lumbosacra de la rata I. La columna celular ventrolateral
 El desarrollo postnatal del haz de dendrita ventrolateral (LDB) en la médula lumbosacra de rata se estudió cuantitativamente con impregnación de Golgi-Cox. Al nacer, la pericariña motoneuronal y sus dendritas no estaban completamente desarrolladas y no habían comenzado a formar haces; las sombras dendríticas varicosas radiadas simétricamente de las motoneuronas. Los dendritas contenían numerosas columnas y conos de crecimiento. A los 5 días, los sombreros dendríticos comenzaron a arreglarse longitudinalmente, y a los 10 días de edad, el asado dendrítico era aparente. El crecimiento dendrítico y el asado aparecieron completos a los dos meses de edad. La formación de LDB fue un proceso dinámico; el rápido crecimiento dendrítico ocurrió en fases discretas con intervalos breves de desarrollo dendrítico más lento entre ellos. El número medio de descripciones secundarias y terciarias y la longitud media de la rama de todos los pedidos aumentaron progresivamente. Las motoneuronas del LDB inervan principalmente la musculatura pélvica. La orientación horizontal selectiva de los dendrites en haces compactos discretos sugiere que el LDB puede servir como un sistema especializado de recepción e integración para el control autonómico sobre las funciones excretora y reproductiva. Es interesante notar que en pacientes con esclerosis lateral amiotrófica, las motoneuronas del LDB son resistentes a la destrucción. Este hallazgo sugiere que las motoneuronas del LDB pueden expresar características únicas que las protegen de ciertos procesos patológicos. Una mejor comprensión de las propiedades anatómicas, fisiológicas y bioquímicas del LDB puede proporcionar información sobre el tratamiento de pacientes con procesos patológicos que involucran a las motoneuronas inferiores de la médula espinal y del tronco cerebral.

Desarrollo postnatal de las columnas celulares y sus fascículos dendríticos asociados en la médula espinal lumbosacra de la rata II
 La formación posnatal del haz de dendrita ventromedial (DMB) en el cordón lumbosacro de rata se examinó cuantitativamente con impregnación de Golgi-Cox. Al nacer, los dendritas de las motoneuronas del MDB no habían alcanzado su longitud total y no habían comenzado a formar haces. Dendrites proyectados a partir de la suma de forma radialmente simétrica. A los 5 días, las sombras dendríticas se reorientaron hacia el plano longitudinal, y a los 10 días de edad se evidenció una inclinación de la dendrita dendrita. Entre el día 1 y el 60, las dendritas primarias, secundarias y terciarias de las motoneuronas en el BMD aumentaron tanto en número como en longitud, y la BMD se hizo más compacta e intercalenta. El crecimiento dendrítico y el rubor se completaron a los dos meses de edad. La disposición espacial dendrítica del MDB, así como la LDB, pueden proporcionar un importante sustrato anatómico para recibir insumos axonales adecuados. A su vez, es probable que las entradas axonales específicas que llegan a esta columna celular tempranamente en el desarrollo puedan indicar la redireccionación de los dendritas de las motoneuronas ventromediales hacia el plano longitudinal.

Diferencias sexuales en el control dopaminérgico de la secreción de hormona luteinizante en la rata en desarrollo
 El objetivo del presente estudio fue comparar el efecto del haloperidol en la secreción de hormona luteinizante (LH) en ratas inmadurez masculina y femenina. A los 12 días de edad, haloperidol libera significativamente LH en mujeres, pero no en varones. Los mismos resultados se obtuvieron con sulpirida. El efecto liberador de LH del haloperidol disminuyó con la edad; en ratas de 28 días no se pudo evidenciar. Se estudió la influencia de la organización temprana de las estructuras cerebrales que controlan la secreción de LH sobre este efecto. Las hembras neonatalmente erogenizadas no respondieron a los 12 días de edad y en los machos recién castrados el efecto del haloperidol sobre la HL siguió el mismo patrón que en las hembras normales. Se concluye que el sistema dopaminérgico juega un papel inhibitorio importante en el control de la LH en mujeres infantiles y no en hombres, y que esta diferencia sexual depende de la diferenciación temprana del cerebro.

Convergencia de señales osmóticas y cardiovasculares hepatoportales en neuronas preopticas termosensibles
 Se estudiaron los efectos de los estímulos osmóticos hepatoportales y los cambios en la presión arterial sobre la actividad neuronal de 24 neuronas termosensitivas y 47 neuronas térmicamente insensibles del preóptico y el hipotálamo anterior. La infusión de soluciones hipertónicas (3% de NaCl, 9% de manitol) o hipotónicas (agua) en la vena porta hepática altera la actividad en 59% de las neuronas termosensibles y 13% de las neuronas térmicas. Los cambios en la presión arterial inducidos por la inyección intravenosa de fármacos vasoactivos alteraron la actividad de las neuronas termosensibles (75%) y de las neuronas térmicamente insensibles (32%). Las neuronas con doble sensibilidad a la osmótica y a la presión arterial fueron más frecuentemente encontradas entre las neuronas termosensibles (10/24) que entre las neuronas térmicamente insensibles (4/47), p < 0,001.03, La convergencia de la información osmótica y baro/volémica sobre las neuronas termosensibles puede explicar los cambios termorregulatorios observados durante la deshidratación y la hipotensión aguda.

La estimulación del área del núcleo paraventricular del hipotálamo eleva la 6-hidroximelatonina urinaria durante el día
 Se piensa que el núcleo paraventricular del hipotálamo (PVN) forma parte del circuito neural que comprende el sistema generador del ritmo de melatonina (MRGS). La estimulación eléctrica del NVP durante el período de luminosidad inicial aumentó significativamente el contenido de 6-hidroximelatonina urinaria a casi el 50% de los niveles nocturnos; la estimulación durante el período de luz no produjo cambios significativos. A diferencia de los efectos de la estimulación del NVP, la estimulación de las áreas cerebrales circundantes no tuvo efecto en ningún momento. Esta observación confirma la participación del NVP en el MRGS.

Los núcleos supraquiasmáticos hipotalámicos: patrones circadianos de secreción de vasopresina y actividad neuronal in vitro
 Los núcleos supraquiasmáticos (NSC) son marcapasos intrínsecos que organizan ritmos circadianos en mamíferos. Cuando las NSC de las ratas long-Evans son aisladas quirúrgicamente y perfundidas in vitro, mantienen la capacidad de expresar un ritmo de 24 hr de la tasa de fibras neuronales. Encontramos que los SCN también son capaces de secretar el péptido vasopresina (VP) en un patrón circadiano. El patrón de secreción de VP es similar al de la actividad eléctrica neuronal SCN medida durante la recolección de perfusato. El perfil temporal de los niveles de VP en los SCN perfusate paralelos, visto en el líquido cefalorraquídeo, sugiere que el SCN puede ser tanto el marcapaso como un contribuyente secretor a ese ritmo.

Electroquímica in vivo: monitorización de la liberación de dopamina en el cerebro de la rata libre y consciente
 Los cambios en las respuestas electroquímicas de los electrodos de pasta de grafito modificado y no modificado fueron comparados simultáneamente por la cronoamperometría intrastriatal en ratas en movimiento libre. Las respuestas a los electrodos modificados no se vieron afectadas por la administración de ascorbato, disminuyeron por pergolide y aumentaron por parginina y haloperidol. Los efectos del haloperidol se revirtieron por la gamma butyrolactona, pero no por la parginina. En contraste, las respuestas en los electrodos no modificados se incrementaron por ascorbato o pergolide y disminuyeron por parginina. Los aumentos inducidos por haloperidol en estos electrodos fueron rápidamente revertidos por parginina. Las respuestas de los dos electrodos difieren significativamente tanto en su magnitud como en sus características temporales tras la administración de anfetamina. Los resultados demuestran que los electrodos modificados pueden monitorear selectivamente la dopamina liberada en el animal libremente en movimiento, incluso cuando hay cambios simultáneos, grandes en ascorbato y 3,4-dihidroxifenilacético.

N,N-dipropargyl-2-feniletilamina, un profármaco potencial de 2-feniletilamina: neuroquímicos y estudios neurofarmacológicos en ratas
 Se realizó una evaluación de N,N-dipropargyl-2-feniletilamina (DPGPEA) como profármaco para aumentar los niveles cerebrales de 2-feniletilamina (PEA) en ratas. Se administró una dosis de 0,1 mmol/kg (IP) de DPGPEA y produjo marcadas elevaciones de los niveles de PEA en cerebro, hígado y sangre que se mantuvieron durante varias horas. Los datos de inhibición de MAO ex vivo indicaron que DPGPEA es un inhibidor de la MAO-B, aunque el efecto fue mucho más débil que el observado con tranilcipromina o pargilina. El DPGPEA causó una reducción temporal de los niveles de noradrenalina cerebral, dopamina y ácido 3,4-dihidroxifenilacético por debajo de los controles. Los aumentos concomitantes en los niveles de ácido homovanilico y ácido 5-hidroxindol-3-acético sugieren que la forma de PEA o N-propargilPEA y/o la propia DPGPEA tienen efectos significativos sobre la liberación. DPGPEA también fue metabolizado para N-propargyl-PEA, otro profármaco de PEA, in vivo.

Registros de unidades sensibles a la presión arterial en el perro despierto
 Los registros se realizaron en unidades del núcleo ambiguo (NA) en el perro despierto, libre de drogas, mientras que la presión arterial (PA) se incrementó y disminuyó no farmacológicamente por inflación de la vena cava inferior. Las unidades fueron registradas diferencialmente a través de electrodos finos flotantes que se extendieron de cánulas móviles verticalmente en un microdrive implantado crónicamente. El 53% de las unidades registradas en o cerca del AN estaban excitadas por el aumento de la PA, pero no respondieron a la disminución de la PA. Las demás unidades no respondieron al aumento o disminución de la PA. Cerca del 25% de las unidades sensibles a la AP tenían patrones de actividad relacionados al ciclo cardíaco. Las unidades sensibles al AP, relacionadas con el ciclo cardiaco, ubicadas en el AN, mostraron varias de las propiedades previamente demostradas para las motoneuronas cardíacas pregangliónicas pregangliónicas, implicadas en el control del ritmo cardíaco. El registro de esas neuronas en el perro despierto, neurológicamente intacto, sin medicamento permite la expresión más completa y natural de las interacciones neurológicas y permitirá la investigación de las influencias comportamentales en la función autonómica y cardiovascular.

Efectos de la aplicación central de la naloxona sobre la respuesta de la temperatura cutánea en ratas dependientes de morfina
 Este estudio fue diseñado para identificar si el aumento de la temperatura de la piel de la cola (TST) observado después de la administración sistémica de naloxona a ratas dependientes de morfina está mediado por un locus cerebral específico. Las ratas hembras fueron equipadas con cánula localizada en el hipotálamo área preóptica anterior, locus coeruleus o la corteza frontal. La TST se monitorizó cada 5 min durante 60 min después de la administración central de naloxona (1-40 microgramos/0,4 microlitros), en ratas dependientes de morfina. Independientemente del sitio central de la inyección de naloxona, la PT aumentó significativamente 4-5 grados C. Se identificó una dosis umbral de 20 microgramos/0,4 microlitros (10 microgramos/0,2 microlitros, bilateralmente) de naloxona para producir este pico en las tres regiones cerebrales. Estos resultados sugieren que la dependencia de morfina sensibiliza varias regiones cerebrales a la administración de naloxona, de manera que el antagonista narcótico produce un cambio similar en la PT, como se observa después de su administración sistémica. Estos datos apoyan aún más el uso de nuestro modelo de rata dependiente de morfina para estudiar los mecanismos centrales del sofocos menopáusico, y aportan evidencia adicional de que la respuesta del enrojecimiento está mediada centralmente.

La mediana de la eminencia del babuino fetal como órgano circunferencial: I. Microscopia electrónica de transmisión
 Esta investigación se ha centrado en un conjunto de correlatos neuroanatómicos que destacan los cambios funcionales en la mediana de la eminencia del babuino fetal Papio anubis. Ocho cerebros primates fetales se recolectaron a medianoche (100 días postcoito) y se prepararon para el examen microscópico de luz de rutina y de elección de la transmisión después de la perfusión ventriculocisternal con alta osmolaridad. La mediana de la eminencia y otros órganos circunventriculares adyacentes (OCV) fueron bloqueados y embebidos en epon. El examen microscópico de transmisión de rutina reveló discreta diferenciación regional y maduración de la mediana de la eminencia de babueno fetal a los 100 días postcoito. Las zonas ependimales e hipendimáticas se separaron anatómicamente de las zonas fibrosas y de eminencia media subyacentes. El tipo celular dominante de las zonas ependimaria e hipendimaria fueron taninos cuyas superficies apicales constituyeron el piso del tercer ventrículo cerebral. Los procesos distales de taninos terminaron en la lámina basal abluminal de espacios perivasculares bien desarrollados en la zona de contacto de la mediana de la eminencia fetal. También se observaron numerosos perfiles axon que albergaban tanto núcleo denso como microvesículas para terminar el sistema de espacios perivasculares que contenían numerosos capilares fenestrados. Compartir este sistema perivascular común fueron células del pars tuberalis que contenían numerosas inclusiones secretoras. Estos datos sugieren fuertemente que la eminencia mediana de primates fetales por medio de la gestación es altamente diferenciada y puede ser capaz de una amplia gama de actividades funcionales en respuesta a los cambios en el ambiente materno-placentario. Los correlatos ultraestructurales de un eje neuroendocrino activo son evidentes en este período de desarrollo.

Quimioterapia secuencial de linfoma no Hodgkin de alto grado con 5-fluorouracilo, metotrexato, citosina-arabinoside, ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona
 Se desarrolló un programa de tratamiento intensivo para conseguir remisiones duraderas en una alta proporción de pacientes no tratados previamente con estadios avanzados de linfoma no Hodgkin difuso de alto grado (LNH). Cincuenta y seis pacientes (15-68 años) recibieron un ciclo de F-MACHOP (5-fluorouracilo, metotrexato, citosina-arabinoside, ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina) cada 3 semanas. Se administraron secuencialmente fármacos activos para exponer rápidamente las células tumorales proliferantes a los efectos sinérgicos de estos agentes a lo largo del ciclo celular. Cuarenta y tres pacientes lograron la remisión completa (77%) y el 80% de los respondedores completos se proyectan vivos y libres de enfermedad a los 4 1/2 años (mediana de seguimiento 33 meses). Hasta un 70% de todos los pacientes están vivos a los 5 años. El tumor vesical, los síntomas "B" y la histología linfoblástica fueron factores de mal pronóstico, particularmente cuando se asoció a enfermedad clínicamente detectable después de tres cursos. La toxicidad incluyó mielodepresión transitoria en la mayoría de los pacientes (2 muertes sépticas). Este protocolo proporciona una terapia eficaz y tolerable para la mayoría de los pacientes con estadios avanzados de LNH agresivo difuso.

Electroforesis en gel de poliacrilamida de preparaciones de células enteras de Rhodococcus equi
 Las proteínas de células enteras de diez cepas de Rhodococcus equi aisladas de caballos, cerdos o humanos, incluyendo la cepa tipo ATCC 6939, fueron examinadas por electroforestales de sodio sulfuro de poliacrilamida. Los perfiles proteicos de siete serotipos capsulares diferentes y la cepa tipo fueron muy similares cuando las bacterias se cultivaron en las mismas condiciones. Los perfiles proteicos no se vieron afectados en gran medida por incubación a dos temperaturas (30 grados C, 37 grados C) o tiempos (12 h, 48 h). En general, hubo diferencias menores en el perfil proteico entre las cepas cultivadas en diferentes medios (infusión cardiaca, nutrientes, caldos de minca, agar tripticas de soya) con la excepción de un caldo difuso prominente 17,5. Esta proteína no fue producida por la cepa tipo y se perdió en el paso repetido in vitro (50o, 100o paso) en otras dos de las tres cepas examinadas.

Respuesta de los caballos a los antígenos de Rhodococcus equi
 Se examinaron los antígenos extraídos de cepas pertenecientes a siete serotipos capsulares de Rhodococcus equi, así como de dos cepas silvestres aisladas de potros neumónicos. Los antígenos de células enteras y los productos solubles presentes en los sobrenadantes del cultivo de caldo fueron separados por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio, electroforesis en suero de conejo o tinción con hipernitros. Los sueros de los forámenes utilizados fueron sueros de animales neumónicos con títulos conocidos de equi; animales alimentados mensualmente en una granja con neumonía enzoótica y animales sangrado mensual en una granja sin historia de R. La respuesta humoral de los potros a las preparaciones antigénicas somáticas fue insignificante, con pocas diferencias entre los sueros de los fetos sanos, subclínicamente afectados y enfermos. La respuesta humoral a los productos sobrenadantes del cultivo de caldo de R. equi apareció más marcada y se relacionó con el título de anticuerpos de factor equi. Estos hallazgos sugieren que la respuesta humoral a los antígenos de células enteras de R. equi es inimportante en la protección contra la enfermedad, lo que es consistente con el comportamiento del organismo como patógeno intracelular facultativo.

Persistencia de residuos de cloranfenicol en tejidos de pantorrilla
 Veintiún terneros de 5 a 18 días de edad fueron administrados 11 mg de cloranfenicol en propilenglicol por kg de peso corporal por vía intramuscular dos veces al día durante tres días. Los grupos de terneros fueron sacrificados con sobredosis barbitúrico a los 5, 21, 42 y 70 días de la última dosis. El suero, el riñón, analizado para el fármaco mediante un método cromatográfico cuantitativo de gases con un límite de detección de cinco partes por billón. Después de cinco días de retirada, se detectó cloranfenicol en todos los sitios de inyección y en 6 de las 16 muestras restantes. Después de 21 días de retirada, se detectó cloranfenicol en todos los sitios de inyección y en una de cada una de las muestras de suero, hígado y músculo. Después de 42 días de retirada, sólo se detectó cloranfenicol en los sitios de inyección y después de 70 días de retirada no se detectó en ninguna de las muestras.

Deposición y aclaramiento de aerosoles monodispersos en el pulmón de pantorrilla: efectos del tamaño de partícula y un agente mucolítico (bromhexina)
 El aclaramiento mucociliar y la retención de aerosoles monodispersos de partículas radiomarcadas de poliestireno de 3,3 micras y 5 micras fueron investigados en cuatro terneros sanos y dos terneros enfermos. El efecto del agente mucolítico bromhexina también fue evaluado en dos niveles de dosificación. Hubo diferencias significativas (p < 0,05) en la constante de velocidad de aclaramiento entre terneros, pero patrones de aclaramiento similares para cada pantorrilla. Estas características del aclaramiento pulmonar mecánico no variaron durante un período de dos meses. Los valores de constante de velocidad de aclaramiento y retención porcentual variaron significativamente (P menos de 0,001) entre los dos tamaños de partículas diferentes, 5 partículas de micrones dando un aclaramiento más rápido y una menor retención de partículas que 3,3 micrones. La bromexina a la dosis recomendada de 1,6 mg/kg 0,75 causó un aumento significativo (P < 0,05) en la tasa de aclaramiento tanto en terneros sanos como enfermos, pero afectó a la retención porcentual sólo en terneros enfermos. Este estudio ilustra la variación en las tasas de aclaramiento mucociliar demostradas por los individuos y también subraya la importancia del tamaño de partícula en aerosoles utilizados para estudios de deposición y depuración pulmonar. El trabajo también indica que la bromhexina puede ser utilizada en la terapia de enfermedades respiratorias en terneros.

Efectos de la infección por el virus de la rinotraqueitis bovina infecciosa sobre la reactividad de la vía aérea bovina
 Se estudió la respuesta de las tiras traqueales aisladas y bronquiales al isoproterenol in vitro en once terneros de Jersey masculino. Se realizaron evaluaciones clínicas, microbiológicas y patológicas de los terneros. En terneros expuestos una o dos veces al virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina, el umbral de relajación del músculo traqueal al isoproterenol fue significativamente (p < 0,05) con exposición al doble umbral de M(0,0 X 10); La infección única alteró significativamente la relajación traqueal a dosis de isoproterenol de 1,0 X 10(-7) a 5,0 X 10(-4) M, y la doble infección afectó significativamente las respuestas tisulares a dosis de 1,0 X 10(-7) M. El umbral de relajación bronquial no fue inhibido significativamente (p < 0,05) en animales infectados solos o doblemente (umbral 5,0 X 10(-8) M y 1,0 X 10(-8) M, respectivamente. La infección única alteró significativamente la relajación bronquial a dosis de isoproterenol de 1,0 X 10(-7) M a 5,0 X 10(-6) M mientras que la doble infección afectó significativamente la relajación sólo a 5,0 X 10(-7) M. La alteración de los mecanismos broncodilatadores homeostáticos normales puede predisponer a los animales infectados con el virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina a infecciones bacterianas secundarias por constricción excesiva de las vías aéreas y posterior compromiso de las defensas pulmonares.

Efecto de la dexametasona sobre la función leucocitaria bovina y la replicación del herpesvirus bovino tipo 1
 En un intento de elucidar el mecanismo por el cual la dexametasona podría reactivar el herpesvirus bovino tipo 1 se evaluó el efecto de la dexametasona sobre la replicación del virus y las funciones de los leucocitos. No se detectó ningún efecto sobre el rendimiento del virus ni sobre la cinética de replicación in vitro. Por el contrario, la dexametasona influyó en varias funciones leucocitarias consideradas de importancia en la defensa antiviral y en el mantenimiento de la latencia. La exposición in vitro de granulocitos neutrofílicos polimorfonucleares de sangre periférica de animales normales a dexametasona deprimió sus actividades migratorias y citotóxicas, pero no afectó la expresión de receptores Fc y complemento. La dexametasona también deprimió la proliferación linfocitaria inducida por lectina y la generación de interleucina-2 de manera dosis dependiente. Cuando las vacas fueron tratadas repetidamente con dexametasona y sus leucocitos ensayados, se observó supresión de la proliferación linfocitaria inducida por fitohemaglutinina, producción de monomorfonucleares de células neutrofílicas, citotoxicidad natural. Por el contrario, la proliferación linfocitaria inducida por concanavalina A se incrementó tras el tratamiento.

Exantema vesicular del virus porcino: aislamiento y serotipificación de muestras de campo
 Se intentó el aislamiento del virus a partir de 262 muestras de campo de material vesicular colectadas durante los brotes de exantema vesicular porcina en Estados Unidos de 1952-54. Utilizando cultivos primarios de riñón porcino se aislaron agentes citopatogénicos virales del 76,3% de las muestras. Sin embargo, se obtuvo una tasa de recuperación global del 82,1% después de la inoculación intradérmica de muestras negativas en cultivos de tejidos en cerdos susceptibles. Todos los exantemas vesiculares de los aislados de virus de la especie porcina fueron identificados como serotipo B51 utilizando la fijación del complemento y las pruebas de neutralización sérica. Dos aislamientos no reaccionaron con antisueros a agentes vesiculares conocidos de cerdos y no produjeron vesículas ni signos clínicos de enfermedad en la inoculación en cerdos. Un exantema vesicular del virus porcino aislado de tejido de origen equina fue patogénico para cerdos, pero produjo una vesiculación limitada en el sitio de inoculación intradérmica en la lengua de un animal infectado experimentalmente. El virus tipo B51 fue reisolado de las lesiones producidas en la piel y el piojo resultó seropositivo para el virus tipo B51.

Respuesta inmunitaria en zorros a un virus vacunal recombinante que expresa la glicoproteína del virus de la rabia
 Se vacunó con una vacuna contra el virus de la vaccinia recombinante que expresa la glicoproteína del virus de la rabia. Los anticuerpos neutralizantes del virus contra el virus de la rabia estuvieron presentes a los 14 días post-vacunación por las siguientes vías: cicatrización (6/6), intramuscular (4/4) e intestinal (5/8). Seis de los siete patines que comían cebos llenos de vacuna tenían anticuerpos neutralizantes contra el virus a los 28 días. Cuando se desafiaba por vía intramuscular con el virus de la calle, las tasas de supervivencia fueron de 5/7 para el grupo de cebos, 4/8 para el grupo intestinal, 3/4 para el grupo intramuscular, 5/6 para los animales. Este es el primer reporte de una alta tasa de inmunización de skunks con una vacuna antirrábica administrada oralmente.

Una prueba de infección de cultivo de tejidos en el diagnóstico rutinario de rabia
 Se desarrolló una prueba de infección por cultivos celulares para el aislamiento del virus de la rabia a partir de casos de campo sometidos a diagnóstico de rabia. El procedimiento involucró la adición de una suspensión de tejido cerebral sospechoso a una suspensión de células de neuroblastoma murino en placas de microtitulación de 96 pozos. Los cultivos se incubaron a 35-36 grados C durante cuatro días en los que se fijaron, se tiñeron con un microscopio de conjugación de anticuerpos antirrábicos de hámster marcado con fluoresceína. El antígeno de la rabia en las células fue fácilmente visible como partículas fluorescentes brillantes y de color de la manzana. Esta técnica se comparó con la prueba estándar de inoculación en ratones y fue al menos tan sensible a la infección con pequeñas cantidades de virus, requirió un período de prueba mucho más corto y fue sustancialmente más económica que la prueba de inoculación en ratones. La nueva prueba de cultivo celular está en uso en este laboratorio, sustituyendo el ensayo de inoculación en ratones.

Vacunación de ratas y cerdos frente a Trichinella spiralis spiralis utilizando las subespecies, T. spiralis nativa
 Ratas y cerdos fueron vacunados contra Trichinella spiralis spiralis, ya sea por la alimentación de larvas infecciosas de las subespecies, Trichinella spiralis nativa en la musculatura o por gavaje. El número de larvas establecidas en la musculatura de las ratas y cerdos vacunados desafiados y no vacunados fueron insignificantes y estadísticamente comparables, mientras que se establecieron infecciones altamente significativas en las ratas y cerdos no vacunados desafiados. Las altas dosis de vacunación de T. spiralis nativa dieron una protección prácticamente completa al desafío con T. espiralis spiralis en cerdos. Los resultados de un ensayo en ratas con una menor dosis de vacunación de larvas sugieren que existe una dosis mínima de vacunación de las larvas necesarias para provocar una marcada resistencia al desafío. El bajo número de larvas musculares establecidas debido a las altas dosis de vacunación de larvas confirma la baja infectividad de las subespecies, T. spiralis nativa en ratas y cerdos.

Glomerulopatía hereditaria Samoyada: estudios seriados, clínicos y de laboratorio (urinos, bioquímica sérica y hematología)
 La nefritis hereditaria humana se refiere a enfermedades glomerulares familiares que pueden evolucionar a insuficiencia renal. La glomerulopatía hereditaria Samoyed ha demostrado ser un modelo de nefritis hereditaria. Se realizaron estudios clínicos y de laboratorio para seguir la progresión a insuficiencia renal en 44 perros de una familia con glomerulopatía hereditaria Samoyed. Los varones afectados aparecieron sanos durante los tres primeros meses, pero luego se despertó progresivamente. La proteinuria se detectó entre dos y tres meses de edad; después de cinco meses, la electroforesis de proteínas de orina mostró picos de prealbúmina, albúmina y alfa y beta globulina. A los tres meses se detectó una disminución del filtrado glomerular. La albúmina sérica disminuyó mientras que la amilasa, la urea, la creatinina y el fosfato aumentaron de cuatro a cinco meses de edad. La mortalidad por insuficiencia renal se produjo en 15 meses. Las mujeres portadoras también se volvieron más delgadas y desarrollaron proteinuria entre dos y tres meses de edad, pero no se garantizó insuficiencia renal ni muerte. Así, el SHG progresó rápidamente en varones afectados, pero no en mujeres portadoras.

Efectos del tratamiento con polisulfato de glicosaminoglicanos sobre la solidez, el contenido de ácido hialurónico del líquido sinovial y el agregado proteoglicano en el cartílago articular de las pantorrillas
 Dieciocho pantorrillas fueron asignadas por igual a dos grupos de tratamiento en función del peso corporal inicial y la sensibilidad de la pierna. Los verracos fueron inyectados por vía intramuscular con una solución acuosa de polisulfato de glucosaminoglicano o solución salina el día 0, 5, 10, 15, 20 y 25 y sacrificados el día 27. El tratamiento con polisulfato de glucosaminoglicano mejoró significativamente (p < 0,05) la puntuación de sonoridad de la pierna y produjo un aumento (p < 0,06) en la concentración de ácido hialurónico articular en la cubeta. La ingesta de alimento, la tasa de crecimiento y la puntuación de solidez del cartílago articular para las articulaciones del cubículo y del fuste no fueron significativamente afectadas (P mayor de 0,10) por el tratamiento.

Efectos embriotóxicos de la exposición prenatal a toxina T-2 en ratones
 Ratones DC-1 gestantes fueron administrados toxina T-2 por intubación gástrica el día 11 de la gestación a dosis de 0, 0,75 y 1,5 mg/kg. La respuesta de anticuerpos dependiente de linfocitos T frente a glóbulos rojos de oveja, evaluada en la descendencia a las seis semanas de edad, no se vio afectada por la exposición a toxina T-2. Los pesos de nacimiento y destete individuales no fueron influenciados por la toxina T-2, pero el tamaño de la camada se redujo en el grupo de dosis altas, sin afectar el número de sitios de implantación por madre. El número de crías de hembras producidas por madres expuestas a la toxina de 1,5 mg/kg T-2 fue menor en comparación con otros grupos de tratamiento, sugiriendo que el feto femenino fue más susceptible a los efectos embrioletéreos de la exposición prenatal a la toxina T-2. Estos resultados sugieren que es improbable que la exposición prenatal a toxina T-2 sea un problema de salud significativo con respecto a la inmunidad humoral primaria. A las dosis administradas, la toxina T-2 produjo embriotoxicidad sustancial sin alteración en la producción de anticuerpos. Los efectos embrioletéreos son un factor limitante primario que puede impedir la expresión de cualquier manifestación inmunológica asociada a la inmunidad humoral en condiciones naturales de campo.

Autolisis intestinal postmortem rápida en ratas lactantes: un problema potencial para los investigadores
 Los experimentos fueron diseñados para determinar la tasa y la naturaleza de la autolisis post mortem en el intestino de ratas neonatales, como información basal necesaria para desarrollar un modelo de enterocolitis necrotizante neonatal humana. Se estudiaron 60 animales, incluyendo 33 ratas Wistar, 18 ratas Sprague-Dawley y nueve ratones CD-1. Las variables examinadas incluyeron la edad de los animales (2 o 14 días) y la duración del retraso y la temperatura de la explotación (20 grados C o 37 grados C) después del sacrificio. En la necropsia, el intestino fue rápidamente removido y fijado para el examen histopatológico. En todos los casos, el intestino que se retiró inmediatamente después del sacrificio fue normal, mientras que tras 30 minutos de retraso fue anormal (p < 0,001), volviéndose marcadamente así después de 60 minutos. Las características destacadas fueron el desprendimiento y la lisis de las células epiteliales de la mucosa. La tasa de autolisis no se alteró en animales de 14 días de edad o en cadáveres de 20 grados C o 37 grados C. Los investigadores de los síndromes de lesión intestinal en ratas jóvenes deben ser conscientes de que los estudios histopatológicos serán válidos sólo si los especímenes mantenidos a temperatura ambiente se fijan en los 15 minutos siguientes a la muerte.

Estimulación de la secreción de hormonas tiroideas por tirotropina en las ballenas de beluga, Delphinapterus leucas
 La hormona estimulante tiroidea bovina administrada a tres ballenas de beluga, Delphinapterus leucas, fue eficaz para producir un aumento de los niveles circulantes de triyodotironina y tiroxina. Una sola dosis de 10 U.I. de hormona estimulante del tiroides resultó en un aumento del 145% de triyodotironina y un aumento del 35% de tiroxina después de nueve horas en una ballena testada. La respuesta fue menos pronunciada en un animal ensayado con lo mismo en dos ocasiones después de cuatro y ocho semanas de cautividad. En la tercera ballena, 10 UI de hormona estimulante del tiroides administrados cada tres días consecutivos produjeron un marcado aumento de triyodotironina y tiroxina. La elevación de la concentración de tiroxina persistió durante al menos dos días después de la última inyección de hormona estimulante del tiroides. Una disminución posterior de la tiroxina a niveles basales indicaba la supresión de la hormona estimulante tiroidea endógena. Este estudio preliminar ayuda a establecer un protocolo de prueba de la función tiroidea en cetáceos.

Detección de anticuerpos Trichinella spiralis nativa en sueros porcinos mediante ELISA utilizando antígeno secretor secretor de T. spiralis spiralis
 El examen inmunoabsortivo ligado a enzimas de sueros de cerdos vacunados con larvas infecciosas de T. spiralis nativa y/o desafiadas con larvas de T. spiralis espiralisse transcrelis, mostró una reacción significativa. Ocho de los 12 cerdos vacunados con una dosis alta de T. spiralis nativa respondieron positivamente 28 días después de la vacunación, mientras que los otros cuatro cerdos tuvieron lecturas de densidad óptica de ELISA altas pero negativas. Cinco de los seis cerdos desafiados con las especies homólogas reaccionaron positivamente 28 días después del desafío, pero el sexto cerdo permaneció negativo a pesar de tener una infección muscular de 5,6 larvas/g de musculatura.

Infecciones experimentales por Trichinella en ponies
 Las infecciones por Trichinella superficial se establecieron en tres estanques que recibieron 1000, 5000 y 25000 larvas infecciosas de T. espiralis spiralis por sonda gástrica, respectivamente. Un sitio de predilección por la infección en todas las ponies fue la lengua. Los anticuerpos anti-Trichinella se detectaron en todas las parcelas mediante el ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas utilizando un antígeno secretor de T. spiralis spiralis. Las ponies administradas 5000 y 25000 larvas infecciosas reaccionaron positivamente en los días 26 y 24 postinfección, respectivamente, utilizando un criterio de lecturas de densidad óptica media de 5 X mayor o igual a sueros de preinfección como positivos. El piojo dado 1000 larvas no reaccionó positivamente aunque los anticuerpos estuvieron presentes según lo indicado por las lecturas de densidad óptica media de 3 X a 4 X de sueros preinfectados. Los resultados de este limitado estudio indican que el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas no puede utilizarse para certificar la ausencia de caballos de Trichinella, ya que la presencia de niveles detectables de anticuerpos parece estar relacionada con la magnitud de la infección.

Riesgos y beneficios de la artroplastia electiva de cadera en el octogenario
 Se revisaron las historias clínicas de 100 casos consecutivos de artroplastia electiva de cadera en 91 pacientes de 80 años (edad media 82,8 años), todos ellos residentes en sus domicilios previos a la cirugía. En 92 casos los pacientes volvieron a su domicilio, 59 en 3 semanas. La estancia media hospitalaria fue de 20,1 días. En ocho casos hubo complicaciones mayores, incluyendo tres casos de infarto de miocardio (uno de ellos mortal) y dos casos de embolismo pulmonar (uno de ellos mortal). En 15 casos hubo complicaciones moderadas, incluyendo trombosis venosa profunda (en 5) y complicaciones del tracto urinario que requirieron prostatectomía transuretral (en 2). En 44 casos hubo complicaciones menores, incluyendo la necesidad de cateterismo urinario (en 27) y breves periodos de confusión postoperatoria (en 14). En 33 casos no hubo complicaciones; en 31 de ellos los pacientes regresaron directamente a su domicilio en 3 semanas. La clasificación preoperatoria de riesgo de la Sociedad Americana de Anestesiólogos (ASA) se correlacionó bien con las tasas de complicaciones: las tasas de complicaciones mayores en los casos con clasificación ASA I, II o III fueron del 0%, 6% y 15% respectivamente. En 49 de los 52 casos en que el procedimiento había sido realizado hace más de 2 años, los pacientes eran felices que habían operado.

Efectos del entrenamiento en reanimación cardiopulmonar sobre la competencia y el resultado del paciente
 Entre 1981 y 1985 se realizó un estudio en dos hospitales comunitarios de medio porte para determinar la tasa de deterioro de los conocimientos y habilidades en reanimación cardiopulmonar (RCP) entre médicos y enfermeras, el efecto de su formación sobre la mortalidad. Los conocimientos y habilidades de los participantes fueron medidos antes del entrenamiento e inmediatamente después, 6 meses después y 12 meses después del entrenamiento. La información sobre todos los intentos de RCP envolviendo personal hospitalario fue recolectada de las fichas médicas y de entrevistas con los participantes. Fueron seguidos 31 médicos y 54 enfermeros durante el estudio. Seis meses después del entrenamiento no hubo diferencia en el conocimiento o habilidades de RCP entre los médicos y los enfermeros. En ambos grupos las habilidades de RCP se deterioraron hasta niveles próximos al preentrenamiento. A los 6 meses el conocimiento de los médicos se había deteriorado hasta un nivel no significativamente diferente al previo al entrenamiento. Las enfermeras mantuvieron una mejora significativa en las puntuaciones de las pruebas de conocimiento a los 12 meses respecto a las de antes del entrenamiento (p = 0,037). Los médicos tenían una percepción precisa de sus conocimientos pero no de sus habilidades 6 meses y 12 meses después del entrenamiento, mientras que los enfermeros no percibían con precisión sus conocimientos o sus habilidades después del entrenamiento. La experiencia con RCP no contribuyó para el conocimiento o habilidades post-entrenamiento en ambos grupos. No hubo evidencia de que las tasas de muerte fueran menores cuando el soporte vital básico (SVB) fue iniciado por personal entrenado que cuando fue iniciado por personal no entrenado. La probabilidad de sobrevida fue mayor cuando el SVB se inició en 4 minutos de parada que cuando se inició después de 4 minutos, independientemente de si el soporte avanzado de vida cardíaca se inició en 10 minutos.

Una segunda mirada sobre los efectos del seguimiento de apoyo en el abandono del tabaquismo
 En 1982 un informe en CMAJ (1982; 126: 127-129) indicó que la adición de las consultas de seguimiento de apoyo en una práctica familiar aumentó la tasa de abstinencia de cigarrillos de 6 meses del 12 al 23%. Se analizaron los datos mediante estándares reconocidos para el éxito del tratamiento y se encontró poca evidencia de que el tratamiento tuvo un efecto confiable en los intentos de abandono que duró al menos 3 meses: 8,5% y 4,8% de los grupos, respectivamente. Se discute un problema del diseño experimental (seguimiento evaluativo más fuerte para el grupo control que para el grupo tratamiento) y las cuestiones de costo-beneficio.

Seguimiento de apoyo para fumadores de cigarrillos en una práctica familiar: aspectos del método, análisis y estado del arte
 Kozlowski y Page criticaron un estudio publicado en 1982 en CMAJ sobre los efectos del seguimiento de apoyo en la tasa de abandono de cigarrillos por parte de los pacientes. Concordamos con algunos de sus sentimientos generales sobre la necesidad de establecer un consenso sobre la evaluación de los programas de cesación tabáquica. Más específicamente, se defiende el análisis particular originalmente utilizado, dado el estado de conocimiento y las limitaciones en el estudio. Examinamos sus principales objeciones: la definición del cese exitoso, el diseño del estudio, la exclusión de los pacientes perdidos en el seguimiento, los métodos de análisis estadístico utilizados y la fuerza de las visitas más recientes sobre la utilidad del seguimiento. Creemos que el papel del acompañamiento de apoyo merece más evaluación.

Programa de intervención para dejar de fumar para médicos de familia
 Los médicos de familia son capaces de abordar a muchos pacientes que fuman, pero a menudo tienen dificultad para ayudarlos a dejar de fumar. La falta de conocimiento sobre las intervenciones efectivas es una razón importante para esta duda. Los componentes importantes que se han probado en las intervenciones de cesación tabáquica iniciadas por médicos son consejos para dejar de fumar, información sobre los riesgos del tabaquismo y técnicas para dejar de fumar, goma de nicotina, fecha de abandono y ofertas. Se describe un programa de cesación desarrollado para médicos de familia que incorpora estos factores en tres tipos de visitas durante un periodo de 2 meses: la visita de reto, que se produce durante una consulta regular y se centra en el asesoramiento y manejo adecuado; Tal programa puede ser efectivamente incorporado a una práctica general.

Aumento de las tasas de enfermedad y muerte por asma en Canadá
 Se examinaron tasas recientes de enfermedad y muerte por asma en Canadá y tasas de hospitalización/separación por asma por grupos de edad y región. Las tasas de muerte fueron mayores en 1982-84 que en 1970-72, especialmente entre los 15 a 34 años. También se observaron aumentos en las tasas de hospitalización/separación, especialmente en menores de 15 años. Las tasas de hospitalización/separación fueron más altas en las provincias Maritime y Saskatchewan, mientras que las tasas de mortalidad fueron más altas en Alberta y Saskatchewan. El examen de los certificados de defunción para errores de codificación y recodificación de los certificados a una sola (8th) revisión de la Clasificación Internacional de Enfermedades indicó que los cambios en la codificación de la enfermedad y los errores en la codificación no explicaron el aumento significativo de la mortalidad de los 34 años. Estos aumentos en las tasas de enfermedad y muerte por asma no se explican y requieren más investigación.

El diagnóstico de demencia
 El diagnóstico de demencia en los ancianos tiene importantes consecuencias personales y sociales, y una pequeña proporción de casos inicialmente diagnosticados puede ser reversible. Es necesario conocer las características operativas y el coste-efectividad de los signos y síntomas clínicos y de las investigaciones de laboratorio en el diagnóstico de la demencia para diagnosticar con precisión los costes. Mediante criterios publicados se valora críticamente la literatura científica actual sobre el diagnóstico de la demencia. Los artículos que cumplieron fundamentalmente nuestros criterios sugieren que la duración y la gravedad de la demencia predijeron mejor la reversibilidad y la necesidad de tomografía computarizada de la cabeza. Se puede utilizar una regla de decisión para seleccionar entre una serie de investigaciones que ahora se abogan como rutina en el diagnóstico de demencia, con poco o ningún riesgo de perder diagnósticos clínicamente significativos y con un ahorro apreciable de costes. La reversibilidad de la demencia puede no ser tan importante como se cree anteriormente, ya que la mayoría de las veces pueden ser presentaciones tempranas y atípicas de la demencia tipo Alzheimer.

Accidentes con vehículos de motor en circulación en una comunidad norte
 El aumento en el número de accidentes asociados a vehículos de motor de carreteras utilizados para fines recreativos motivó este estudio prospectivo. Durante 1985 se estudiaron los registros de víctimas de todos los accidentes automovilísticos atendidos en el Hospital de la Bay Union de Hudson, Hudson Bay, Sask., en los que se incluyeron los accidentes de tráfico. Se pusieron énfasis en la edad, tipo de vehículo, mecanismo de accidente, gravedad de la lesión y uso de las características de seguridad. Casi la mitad de las víctimas de accidentes automovilísticos eran menores de 16 años. La baja adhesión a la legislación gubernamental y a las recomendaciones del fabricante fue evidente en el número de personas que no usaban cascos o usaban luz eléctrica.

