A review and a case report
 Se revisaron 45 casos de angiosarcomas cardiacos y se compararon los datos con los de una revisión de 1968 de otros 41 casos que revelaron que estos tumores se localizan típicamente dentro de la aurícula derecha con diagnósticos rápidos determinados. También se examinó la relación de estos tumores con el sarcoma de Kaposi. Los hallazgos coincidieron con los de la revisión anterior. Además, surgieron los siguientes puntos: Con la ayuda de nuevas técnicas de imagen, la localización, el diagnóstico de biopsia y la resección de los tumores auriculares se están logrando con mayor frecuencia, con alguna mejoría en la supervivencia. Al igual que los angiosarcomas de otros órganos, los angiosarcomas atriales presentan patrones histológicos muy variables, que a menudo se superponen a los del sarcoma de Kaposi, y también pueden presentar patrones metastásicos simulando sarcoma de Kaposi extendido o melanoma maligno. En los casos reportados de sarcoma de Kaposi clásico, endémico o epidémico, las lesiones cardíacas son poco frecuentes y típicamente son pequeñas, asintomáticas, restringidas al epicardio/o pericardio y, por tanto, clínicamente patológicas. La justificación para diseñar los casos de este último grupo como "sarcoma cardíaco primario de Kaposi" está abierta a debate. Un reporte de caso ilustra muchos de los puntos anteriores.

Infecciones intracardiacas por Staphylococcus coagulasa negativa asociado a catéteres de Hickman
 Tres receptores de trasplante de médula ósea presentaron infección intracardiaca derecha por infección coagulasa negativa asociada al uso de catéter de Hickman. En cada caso, múltiples hemocultivos produjeron Staphylococcus coagulasa negativo y la ecocardiografía demostró lesiones masivas o vegetaciones en la aurícula derecha. Dos pacientes presentaron trombos intracardíacos infectados sin compromiso valvular definido, mientras que uno tenía una masa atrial y una vegetación de la válvula tricúspide. Todos los pacientes fueron tratados con retirada del catéter y 4 semanas de antibioticoterapia, y un paciente requirió cirugía cardíaca después del fracaso de la antibioticoterapia y un aparente émbolo paradójico para el sistema nervioso central. La infección intracardiaca es una complicación rara pero potencialmente fatal del uso del catéter de Hickman. La ecocardiografía puede ser útil para establecer el diagnóstico en casos sospechosos.

Relato de cuatro casos y revisión de la literatura
 La infección por Aspergillus puede ser una causa importante de morbilidad en pacientes inmunocomprometidos, especialmente cuando existe compromiso pulmonar. El diagnóstico de la aspergilosis suele complicarse por la variada presentación clínica y el compromiso del estado médico de estos pacientes. Se presentan cuatro casos de infección por Aspergillus en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea. La afectación predominantemente se limitó a la cavidad oral y/o senos y en un caso a la oreja. Dos casos fueron manejados exitosamente con un abordaje combinado antibiótico y quirúrgico, y un caso con antibióticos solo. El cuarto caso fue manejado con antibióticos y cirugía, pero se desarrolló hemorragia fatal secundaria a compromiso sinusal.

Cambios en el comportamiento del autoexamen de mama en una cohorte de 8214 mujeres del Canadian National Breast Screening Study
 Se formó una cohorte de 8214 mujeres de todos los participantes del Canadian National Breast Screening Study que asistieron a sus tres primeras pantallas después de la introducción de un protocolo de evaluación estructurado con ocho criterios para el autoexamen de mama. La frecuencia auto-reportada de EEB se recogió mediante cuestionario en las tres pantallas. La autoexploración mamaria precedió al examen de la mama en cada pantalla, pero la evaluación de la EEB ocurrió solamente en la segunda y tercera pantalla. La frecuencia mensual de EEB reportada aumentó de 18% a 51% a 55% en las primeras, segunda y tercera pantallas, respectivamente. La proporción de no realización de la EEB disminuyó correspondientemente: 52%, 16% y 11%. El cumplimiento de los otros siete criterios de EEB fue significativamente mayor en la tercera pantalla que en la segunda. El número medio de estos criterios en la pantalla 3 fue de 5,1 en comparación con 4,4 en la pantalla 2; las mujeres mayores realizadas así como las más jóvenes. El número medio de criterios realizados se asoció con la frecuencia de la EEB en la pantalla 3. Los autores concluyen que el comportamiento de la EEB de las mujeres puede ser alterado y que la integración de la evaluación e instrucción de la EEB en exámenes médicos de rutina parece factible y potencialmente útil.

Una técnica de cultivo para el análisis cromosómico en leucemias mieloides humanas
 Se describe una técnica de cultivo simple para el estudio de células de leucemias mieloides y otros trastornos sanguíneos de series mieloides. El procedimiento es el mismo con el de los cultivos ordinarios, excepto por la adición de factor estimulante de colonias. Se puede obtener un gran número de células mitóticas y son adecuadas para el tratamiento de bandas. Los patrones de bandas claras se obtienen consistentemente.

Marcadores citogenéticos en el trasplante alogénico de médula ósea
 El injerto después del trasplante de médula ósea (TMO) puede ser monitorizado con marcadores genéticos. Los marcadores citogenéticos son los que más se pueden estudiar. De los 27 pacientes estudiados, 16 tenían un donante emparejado por sexo, y en 8 casos, hubo marcadores discriminativos identificados con Giemsa regular y la banda Q. En un caso hubo un polimorfismo bastante leve de las bandas C de los cromosomas #9. Así, las células de los donantes fueron identificables en 25 de 27 casos (93%). Los marcadores estudiados más fáciles son los cromosomas sexuales #3 y los satélites característicos de los cromosomas acrocéntricos son bastante frecuentes y también adecuados para discriminar a los donantes de las células de los pacientes. Las variaciones no prominentes (fluorescencia de las regiones centroméricas de los cromosomas #4 y #6 después de la banda Q), polimorfismos raros (inversiones pericéntricas de los cromosomas prácticos #169).

Alteraciones cromosómicas en un caso documentado de histiocitosis maligna: significado de poliploidía
 Se estudió un caso de histiocitosis maligna por citología, citoquímica, microscopia electrónica y citogenética. Se demostró que las células malignas expresaron un patrón histiocítico completamente diferenciado con alta actividad macrofágica. Esto se correlaciona con la presencia de metafases polipoideas. Se discute la importancia de las células polipoideas en la definición de histiocitosis maligna.

Mutagenicidad y reparación por escisión de ADN inducida por isoniazida tras activación metabólica por hepatocitos humanos y de rata aislados
 Se estudió la potencia mutagénica de la isoniazida (INH) (un fármaco antituberculoso ampliamente utilizado) frente a la cepa Salmonella typhimurium hisG46 en el sistema Salmonella/hepaytocyte suspensiones humanas aisladas. También se midió la potencia de la INH para inducir la reparación del ADN-exéresis en estos hepatocitos. Con los hepatocitos de rata, la INH pareció ser sólo débilmente mutagénica y no indujo aumentos significativos en la reparación del ADN-exéresis hepatocelular. Con hepatocitos aislados de dos sujetos humanos, la INH apareció también débilmente mutagénica. Sin embargo, con hepatocitos de otros dos sujetos humanos, el INH resultó ser altamente mutagénico. Se obtuvieron resultados comparables para la inducción de la reparación del ADN-exéresis hepatocelular.

El efecto de la irradiación sobre los tumores neurales inducidos por el etilo nitrosourea en ratas Wistar
 Las ratas Wistar recibieron 2 irradiaciones de cuerpo entero Gy, seguidas inmediatamente por 10 mg/kg de etil nitrosourea (ENU) el día del nacimiento. De 33 ratas que recibieron ENU solo 14 desarrollaron 22 tumores del sistema nervioso, de los cuales 15 (68,2%) fueron gliomas y 7 (31,8%) Schwannomas. De las 34 ratas que recibieron tanto irradiación como ENU 12, se encontraron 15 tumores neurales de los cuales 14 (93,3%) fueron gliomas y 1 (7,1%) fue Schwannoma. El pretratamiento con irradiación parece haber dado lugar a la supresión selectiva de la inducción de Schwannoma.

La actividad tumoricida de macrófagos es un posible mecanismo antitumoral asociado a la inyección local de células del bazo alogénico en ratas
 El efecto antitumoral in vivo del i.p. Se investigó la inyección de células del bazo alogénico. Las ratas ACl fueron inoculadas i.p. con 10(4) células singénicas de fibrosarcoma de AMC-60 e inyecciones i.p. de 4 x 10(7), células de bazo Wistar una vez a la semana durante 3 semanas a partir de 1 día después de la inoculación del tumor. Este tratamiento prolongó significativamente el período de supervivencia de las ratas que abrieron el tumor. Un efecto similar fue obtenido por i.p. inyecciones de las células del bazo de Lewis. Inyección i.p. a ACl en ratas de células del bazo de estas cepas de ratas resultó en un aumento aparente de la actividad citolítica de células peritoneales adheridas, pero no de células no adherentes frente a células tumorales AMC-60. La citotoxicidad se exhibía inespecíficamente a las células de diversas líneas tumorales pero no a los blastos de concanavalina ACl de células de bazo e inhibió por la adición de carragenina. La irradiación (2000 R) de las células del bazo de Lewis o la fracción de las células del bazo alogénico utilizando columnas de lana de mar de nylon mostró que una población de células peritoneales sensibles y nylonidas aumenta la actividad de calcio. Además, las células del bazo de Lewis irradiadas en 2000 R no aumentaron la citotoxicidad de los macrófagos peritoneales, ni prolongaron el período de supervivencia de las ratas con ACl que tenían un tumor citotóxico importante. Las ratas ACl recibieron inyecciones i.p. de 4 x 10(7) Células del bazo de Lewis. Dos días después de la inyección, las células que incluían células peritoneales de las ratas ACl y de las células de Lewis del bazo remanente en las cavidades peritoneales fueron obtenidas por lavados peritoneales y posteriormente incubadas durante 5 días. Se observó una proliferación blastogénica significativa, y el sobrenadante del cultivo demostró ser capaz de producir macrófagos peritoneales inducidos por tioglicollato de ratas citotóxicas de ACl a la mezcla de células tumorales AMC(60). Cuando las ratas ACl recibieron inyecciones i.p. de células de bazo de Lewis irradiadas, no se observó la proliferación blastogénica ni la generación de actividad de MAF en el sobrenadante del cultivo. El análisis de inmunofluorescencia indirecta usando anti-ACl de conejo y anti-Lewis antisera reveló que mientras muchas células de bazo de Lewis irradiadas permanecían en las cavidades peritoneales como normales.

Mejorando la citotoxicidad hipertérmica en células L929 por restricción de fuentes de energía y exposición a insulina
 Cuando se mantienen células L929 en medio que contienen solamente glutamina, la inducción de la proteína de choque térmico (PSH) por choque térmico se suprime y la sensibilidad a la muerte por hipertermia aumenta progresivamente durante al menos 3 días. El mantenimiento en medios que contienen solamente glucosa tiene efectos similares, pero mucho menos pronunciados, sobre la síntesis de HSP y la sensibilidad a la citotoxicidad hipertérmica. El piruvato revierte la supresión de la inducción de HSP por privación de glucosa o glutamina y aumenta la resistencia a la muerte significativa, pero no revierte las curvas de supervivencia a las obtenidas si se dispone de glucosa y glutamina. La insulina también suprime la inducibilidad del HSP en los sistemas que contienen solamente glucosa o glutamina, y aumenta en gran medida la citotoxicidad hipertérmica. Estos efectos sobre la citotoxicidad parecen deberse a acciones mediadas por el no-transporte de la hormona y no correlacionan exactamente con los efectos sobre la inducción del HSP. Aunque la insulina bloquea completamente el realce dependiente del piruvato de la inducibilidad del HSP, el piruvato proporciona protección para matar similar a la observada en ausencia de insulina. Así, las exigencias de la fuente de energía para la inducción del HSP se establecen detalladamente y sugieren que la utilización de fuentes de energía retorcidas puede ser aprovechada para aumentar la citotoxicidad hipertérmica. Este sistema, en el que la insulina tiene efectos profundos en la ausencia de glucosa, también puede ser útil para estudiar las acciones mediadas por el no-transporte de la hormona.

Interacciones de dos fármacos antitumorales de segunda generación con timocitos de ratón
 Los efectos de dos drogas de segunda generación platino, cis-diamina-1, dicarboxilato de ciclobutano platino(II) y cis-dicloro-trans-dihidroximiste(IV) fueron estudiados. A diferencia del cis-diclorodiaminoplatino(II) (cis-DDP), la unión de cis-diammina-1,1-ciclobutarol dicarboxilato de platino o diclorotransosina(dipropumIV) fue muy marcada. Debido a que cantidades comparables de los fármacos estaban unidas a todos los timocitos, investigamos posibles sitios de acción de la membrana. Se utilizaron las sondas fluorescentes difenilhexatrieno y trimetilamoniodi-fenilhexatrieno para medir la fluidez de la membrana. En toda la célula se observaron disminuciones marcadas en las constantes anisotropías de 1-(4-trimetilamonio)-6-fenil-1,3,5-hexatrieno-p-tolueno-dihidroxilanoato (C-ciclofolina-1, cipromina-diazina-&#946;) en el c-ciclodexanilato-ciclodexidil-3-diazina-diazina-(AU) Este efecto se observó solamente en los timocitos intactos, no en las membranas plasmáticas aisladas o en los liposomas tratados de forma similar con los fármacos. Las propiedades fluorescentes de la sonda de fosfolípido, 1-acil-2-(N-4-nitrobenzo-2-oxa, 1,3-diazol)aminocapropilfosfatidilcolina-1,3-fosfatidilamino-4, solo se alteraron con ácido c-fosfatidilcolina-3-fosfato-2-1,3-diazol(AU) El aumento de la intensidad de fluorescencia por célula después de la reacción con los fármacos se midió con el citometría de flujo. Los resultados sugieren que las alteraciones en la fluidez de la membrana son producidas por los fármacos de segunda generación hidrofóbicos, mientras que las alteraciones observadas a través de la sonda con base en la fosfatidilcolina fueron producidas solamente con cis-DDP. Como el cis-DDP presenta una avidez conocida a proteínas, los efectos observados pueden estar relacionados con una interacción proteína-fosfolípido alterada (fosfatidilcolina). Los cambios en la estructura de la membrana descritos aquí pueden relacionarse directamente con la citotoxicidad o pueden afectar los cambios que permiten que el fármaco entre en la célula encontrar sus blancos intracelulares.

El etopósido indujo alteración de la barrera hematoencefálica en ratas: duración de la apertura y secuelas histológicas
 La infusión intracarótida del etopósido compuesto antineoplásico aumenta la permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BBB). En un sistema de modelos de ratón, se investigó la reversibilidad funcional y las secuelas anatómicas de la ruptura inducida por el etopósido BBB. El etopósido, en un rango de dosis de 3,0 a 22,5 mg/kg, se infundió en la arteria carótida interna izquierda de ratas Sprague-Dawley. La disrupción del BBB fue evaluada por la aparición en el hemisferio infundido del colorante azul de Evans y cuantitativamente por la proporción de conteos del tecnecio ácido totriamina no infundido. La reversibilidad funcional de la permeabilidad alterada del BBB fue investigada a tres niveles de etopósido (3,0, 15,0 y 22,5 mg/kg) por la administración de Evans azul dyectoamina en el tiempo de infusión. Se estudiaron 14 grupos de 12 ratas cada uno para definir el curso temporal de la permeabilidad del BHE alterada en esas tres dosis. Las secuelas anatómicas de la interrupción del BHE inducida por etopósido fueron investigadas en intervalos de tiempo variables (hasta 3 semanas) después de la infusión de etopósido intracarotídeo. Diecinueve ratas fueron examinadas después del sacrificio por perfusión de fijación intracardiaca con formol al 10%. Cada cerebro fue seccionado coronalmente y se examinó bajo microscopía de luz después de la tinción de hematoxilina y eosina. Se observaron evidencias de alteración del BHE en todos los niveles de dosis de etopósido. El grado de alteración del BHE aumentó con el aumento de las dosis de etopósido. La duración de la permeabilidad alterada del BHE aumentó de menos de 1 día a 3,0 mg/kg a entre 3 y 4 días a 22,5 mg/kg. Los estudios histológicos no mostraron evidencia de daño parenquimatoso, aunque a los 4 días post-disrupción se observó una leve infiltración linfocitaria perivascular en el hemisferio infundido. La infusión de etopósido y la posterior interrupción del BBB fueron bien toleradas por todos los animales de ensayo. En un sistema de modelos de ratón, la infusión intracarótida de etopósido puede producir una interrupción prolongada del BHE reversible.

Transformación maligna de una línea celular epidérmica preneoplásica de hámster por la EJ c-Ha-ras-oncogen
 Hemos investigado si la activación de los genes ras endógenos se asocia con la inmortalización o transformación maligna de las células epidérmicas primarias de hámster por carcinógenos químicos. También hemos preguntado si la transfección de un oncogén c-Ha-ras clonado (pEJ) en una línea celular no tumorigénica establecida desde células epidérmicas de hámster mediante conversión N-metil-Nnitro- malignina. El ADN de la línea celular epidérmica no tumorígena (H5-MNNG) y de dos líneas celulares neoplásicas transformadas por benzo(a)pireno no fue capaz de transformar las células NIH/3T3. Este resultado sugiere que estas células no contienen un gen activado (mutado). Sin embargo, cuando las células H5-MNNG se cotransfectaron con pEJ y pSV2-gpt, un plásmido que contiene el gen marcador seleccionable dominante Ecogpt, siete de nueve clones de colonia blandas formadas. El análisis por Western blot de ADN genómico digerido por BamHl de los clones tratados con Ecogpt indicó que la rápida transformación maligna se asoció con la integración de una copia completa del fragmento p-J. Además, el ADN de los clones malignos transformó las células NIH/3T3 en un ensayo de transfección secundaria. Estos estudios demuestran que un gen mutado de c-Ha-ras, bajo el control transcripcional de su promotor celular normal, puede transformar rápidamente una línea celular epidérmica no tumoral. Este resultado sugiere que la activación de un gen de c-ras endógeno puede funcionar como el evento final de llenado en la progresión de las células epiteliales al fenotipo maligno. Así, las líneas celulares preneoplásicas de origen mesenquimal y epitelial han mostrado ser susceptibles a la conversión maligna por una única mutación en un protooncogén c-Ha-ras.

Expresión de los antígenos Lewisa, Lewisb, X e Y del grupo sanguíneo en tumores colónicos humanos y tejidos normales y en líneas celulares derivadas de tumores humanos
 El análisis serológico e inmunopatológico de la expresión de antígenos del grupo sanguíneo Lea, Leb, X e Y en líneas celulares y tejidos se realizó mediante un panel de anticuerpos monoclonales de ratón. La distribución de los antígenos se determinó en 155 líneas celulares malignas de diversos tipos y 10 cultivos a corto plazo de fibroblastos y células renales normales. Entre los cánceres de colon, los cuatro antígenos del grupo sanguíneo se expresaron en la mayoría de las líneas celulares. En las líneas celulares de cáncer de pulmón, mama, vejiga y ovario, los antígenos X e Y fueron las principales especificidades encontradas, mientras que pocas de las líneas de células tumorales renales y hematopoyéticas demostraron cualquiera de los cuatro antígenos del grupo sanguíneo. No se detectaron antígenos del grupo sanguíneo en las líneas celulares de astrocitoma o melanoma. La expresión de los antígenos también se analizó en secciones congeladas de carcinoma de colon y tejido del colon normal adyacente de 42 pacientes utilizando el método de inmunoperoxidasa. Se detectaron Lea y X en todo el colon normal y en la mayoría de los tumores colónicos. En el cáncer de colon pobremente diferenciado y en el cáncer metastático, se observó disminución del antígeno Lea. La expresión de Leb y Y se observó solamente en 20-45% de las muestras de tejido normal, pero en casi todos los tejidos de carcinoma colónico. Se examinó con mayor detalle un número seleccionado de muestras tumorales y normales de pacientes con estado secretor conocido. Se determinó tanto la tinción de los tejidos como la reactividad de los glicolípidos del grupo sanguíneo de los mismos especímenes. Estos estudios confirmaron los hallazgos anteriores y demostraron la capacidad inesperada de tumores de no secretores para expresar antígenos Leb y/o Y. En esos individuos, en los cuales la expresión de antígenos Leb e Y en tejidos normales está ausente o mínima, esos antígenos proveen posibles blancos para el inmunodiagnóstico y la terapéutica.

Patogénesis de la enfermedad metastásica: implicaciones para la terapia actual y para el desarrollo de nuevas estrategias terapéuticas
 Diferentes subpoblaciones de células tumorales que coexisten dentro del mismo tumor tienen diversas susceptibilidades a agentes antineoplásicos. La heterogeneidad de las células tumorales se reconoce ahora como la principal causa de fracaso del tratamiento en el cáncer, y es un obstáculo formidable para la terapia efectiva y para el desarrollo de sistemas de administración de fármacos dirigidos a los agentes antineoplásicos. Recientes conocimientos sobre la génesis de la heterogeneidad celular tumoral durante el crecimiento tumoral progresivo revelan nuevas complejidades que suscitan interrogantes sobre la adecuación de determinados abordajes a la terapia actual de la enfermedad metastásica e imponen criterios desafiantes para el desarrollo terapéutico mejorado. Muchos de los abordajes experimentales utilizados en la búsqueda de nuevos agentes antineoplásicos y sistemas de administración dirigidos a medicamentos ignoran la patogénesis de las metástasis y el problema de la heterogeneidad celular tumoral. La adopción de sistemas de ensayo más relevantes es una prioridad urgente. Estos incluyen el mayor uso de modelos tumorales metastásicos y el mayor uso de células tumorales humanas para sustituir los sistemas de células de roedores que han sido de valor predictivo limitado para identificar agentes anticancerosos efectivos. A diferencia de las estrategias actuales para el desarrollo de nuevos fármacos antineoplásicos que buscan identificar agentes con actividad frente a una amplia gama de tumores histológicamente diversos, se puede lograr un mayor éxito buscando agentes activos solamente contra linajes celulares específicos. Muchas líneas celulares tumorales humanas establecidas pueden no ser adecuadas para este fin debido al amplio cambio fenotípico producido por el paso ex vivo prolongado. El desarrollo de las pruebas específicas de histiotipo en células tumorales humanas requerirá un amplio esfuerzo investigativo para identificar células diana que muestren una relación fenotípica demostrable con las células tumorales en lesiones neoplásicas. Los grandes avances en la terapia de la enfermedad metastásica se consideran improbables en los próximos años, y los avances se deben a un mejor uso de los agentes existentes en protocolos de terapia combinada refinados en los que se presta mayor atención a la duración, frecuencia y secuencia de los diferentes agentes antineoplásicos. Los avances en biología molecular ofrecen perspectivas interesantes para la identificación de nuevas dianas terapéuticas en las células tumorales humanas, para la inducción de alteraciones en las células tumorales que podrían servir como dianas terapéuticas, y mecanismos responsables de la elucidación tumoral.(AU)

Neuronas GABA en retinas de diferentes especies y su desarrollo posnatal in situ y en cultivo en la retina del conejo
 Se examinó la localización de neuronas inmunoreactivas GABA en retinas de una variedad de animales. La inmunoreactividad se asoció con poblaciones específicas de neuronas amacrinas en todas las especies examinadas, viz. rata, conejo, pescado de oro, rana, paloma y cobaya. Todas las especies, a excepción de la rana, poseían pericararios inmunorreactivos en sus capas de células ganglionares de la retina. Estos pericararios probablemente son células amacrinas desplazadas porque la inmunoreactividad GABA estaba ausente de los nervios ópticos y la destrucción del nervio óptico de ratones no resultó en la degeneración de esas células. La inmunoreactividad del GABA también se asoció con las capas plexiformes externas de todas las retinas estudiadas; estos procesos se derivan de células horizontales positivas del GABA en ratas, conejos, peces de la retina y células bipolares. También se analizó el desarrollo de neuronas GABA positivas en la retina del conejo. La inmunoreactividad se asoció claramente con subpoblaciones de células amacrinas y horizontales en el segundo día posnatal. La inmunoreactividad en esta etapa es fuerte, y los procesos bastante desarrollados son aparentes. La intensidad de la inmunoreactividad aumenta con el desarrollo en el caso de las células amacrinas. Las neuronas inmunoreactivas aparecen plenamente desarrolladas alrededor del 8o día posnatal, aunque la inmunoreactividad en la capa plexiforme interna se difunde con el desarrollo. Las células horizontales inmunoreactivas se vuelven menos evidentes a medida que se avanza el desarrollo, pero aún pueden verse en la retina adulta. Las células inmunoreactivas GABA en las retinas de conejo pueden mantenerse en cultivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La morfología y el cultivo celular de la musculatura estriada de la vena ázigos del ratón
 La vena azigosa de la rata se puede dividir en tres regiones: la región cardíaca proximal, donde la pared está compuesta por dos y a veces tres capas de músculo cardíaco y una fina capa discontinua de células musculares lisas. Los cilindros vasculares de esta región demuestran capas de capilares muy próximas a la orientación de las fibras cardíacas. Una zona de transición donde interactúan células musculares lisas y cardíacas. En esa zona, se puede observar una estrecha asociación entre el músculo liso y las células musculares cardíacas, sin embargo, las uniones gap no parecen estar presentes. Más allá de esta zona de transición, el vaso se asemeja a una vena típica de paredes delgadas. Las células de los medios de comunicación de toda la longitud de la vena azigótica han sido aisladas y cultivadas en cultivo y dos poblaciones viables separadas correspondientes al músculo liso y cardíaco.

Formación de laríngeos y círculos en auto-splicidad del precursor al gran ARN ribosómico de la mitocondria de levadura
 La autosplicación del precursor al ARN ribosómico grueso de la mitocondria de levadura conduce no sólo a círculos sino también a laríngeos, estructuras que no se han observado antes como productos de autosplicación. Las larias fueron estudiadas por microscopia electrónica después de hibridación con ARN complementario a la mitad 3' del precursor. Esto conduce a la diferenciación en al menos dos clases de laríngeos que varían en la posición del punto de la rama. En todas las larias la cola lleva el extremo 3', lo que sugiere que un extremo 5' se utiliza para la formación de ramas con un nucleótido interno. Los círculos se forman a partir de intrones extirpados. Sólo faltan tres nucleótidos codificados por el ADN mitocondrial junto con el G de 5'-terminal adicionado en el curso del auto-splicing. El diverso número de productos autoaplicables que surgen in vitro comprueba la considerable reactividad de este intrón. La formación de las larias en una reacción catalizadora de ARN puede tener implicaciones para la visión sobre el mecanismo de splicing de los premRNAs nucleares.

Identificación del ADN aducto formado por el metabolismo de 1,8-dinitropireno en Salmonella typhimurium
 La incubación de [3H]1,8-dinitropireno con Salmonella typhimurium TA98NR seguida del aislamiento del ADN de estas células, la hidrólisis del ADN a nucleósidos simples y el butanol líquido ofrecen una purificación. El ADN del timo de Calf, después del tratamiento con N-hidroxil-1-amino-8-nitropireno, fue hidrolizado, extraído y purificado de manera similar para dar un solo compuesto que demostró ser el denoxidón 1'. y u.v.-vis. espectroscopia y espectrometría de masas de atomización rápida. Los aductos de ADN formados in vivo e in vitro mostraron un comportamiento cromatográfico y químico idéntico. En condiciones ácidas o básicas in vivo e in vitro se convirtieron a productos idénticos. La reducción de la aducción dio lugar a un nuevo producto altamente fluorescente que tenía un espectro de emisión de fluorescencia idéntico al de 1,8-diaminopireno.

Identificación y mutagenicidad de los metabolitos del ácido aristolochico formados por el hígado de rata
 Se investigó el metabolismo mediado por sobrenadante del ácido aristoloquico carcinógeno, el cual consiste en ácido aristolochico I (AAI) y ácido aristolochico II (AAII). En condiciones anaeróbicas, los principales metabolitos fueron los aristolactámicos correspondientes tanto para AAI como para AAII. En contraste en condiciones aeróbicas no se detectó AAII y el único metabolito encontrado para AAI fue el derivado O-desmetilado ácido aristolochico Ia (AAIa). Los metabolitos fueron identificados por sus u.v., masa y n.m.r. espectros y por comparación con estándares de referencia. Las actividades mutagénicas de los tres metabolitos se determinaron en cepas de Salmonella typhimurium TA1537 y TA 100. Los aristolactámicos fueron mutagénicos en ambas cepas cuando existía un sistema de metabolización. Estos resultados indican que AAI o AAII y sus aristolactámicos ejercen su efecto a través de un intermedio reactivo común, probablemente la hidroxilamina correspondiente. AAIa fue sólo muy débilmente mutagénica, por lo que este metabolito podría no considerarse un metabolito mutagénico importante del AAI. Estos hallazgos sugieren que los ácidos son metabolizados preferencialmente por dos vías totalmente diferentes in vitro, a saber, una vía oxidativa para el AAI y una vía reductiva para el AAII.

Síntesis y mutagenicidad de 1-nitro-6-nitrosopireno y 1-nitro-8-nitrosopireno, potenciales intermediarios en la activación metabólica de 1,6- y 1,8-dinitropireno
 1,6-Dinitropireno y 1,8-dinitropireno son contaminantes ambientales que son mutagénicos en bacterias y células de mamíferos cultivados. Dado que la nitrorreducción, y posiblemente la O-acetilación, se han implicado en la activación metabólica de estos compuestos, los intermediarios reducidos, el 1-nitro-6-nitrosopireno de hámster chino y el 1-nitro-8-ovario de Salmonella mutagenova fueron examinados. La titulación de 1-acetilaminopireno produjo una mezcla de 1-acetilamino-6-nitropireno y 1-acetilamino-8-nitropireno, que fue separada por cromatografía de flash. Después de la desacetilación, los amino-nitropirenos fueron oxidados para los nitronitrosopirenos deseados con ácido m-clorooperoxibenzoico. Ambos nitronitronitrosopirenos mostraron niveles similares de mutagenicidad en la cepa TA98 de S. typhimurium y un análogo deficiente de nitroreductasa, TA98NR, pero con actividad mucho menor. Por el contrario, el compuesto análogo, 1-nitrosopireno, fue igualmente mutagénico en las tres cepas mientras que su compuesto original, 1-nitropireno, demostró una mutagenicidad mucho menor en la cepa TA98NR. En las células CHO, el 1-nitropireno no fue mutagénico y los dinitropirenos fueron apenas débilmente activos, mientras que los tres derivados del nitrosopireno fueron altamente mutagénicos. Estos datos apoyan la hipótesis de que los pirenos nitratos se metabolizan a los mutágenos a través de la nitroreducción. En Salmonella el paso limitante en la activación metabólica del 1-nitropireno parece ser la reducción inicial al 1-nitrosopireno, mientras que con los dinitropirenos la posterior esterificación crítica de los intermediarios reducidos parece ser crítica. Con las células CHO, la reducción inicial de los derivados nitrosos es el paso limitante para todos los nitropirenos, y la esterificación no parece ocurrir en la secuencia de activación.

Efectos del catecol de coccinogeno sobre el metabolismo del benzo(a)pireno y la formación de aductos de ADN en la piel de ratón
 Hemos estudiado los efectos del co-carcinogeno catequiol (1,2-dihidroxibenceno) sobre la activación metabólica del benzo [3H] benzo(a)pireno (BaP) en la piel de ratón. Después de la aplicación tópica de 0,015 mg [3H]BaP y 0,25 ó 0,5 mg de catecolaminas por ratón, el catequiol tuvo poco efecto sobre la cantidad total de metabolitos relativos [3H]BaP en la piel afectada. El catecol (0,5 mg/mouse) disminuyó la proporción de metabolitos y quinonas solubles en agua [3H]BaP, metabolitos polares solubles en acetato de etilo y quinolonas, pero duplicó los niveles de hidroxiP. Catechol también causó un pequeño aumento en los niveles de trans-7,8-dihidroxi-7,8-dihidroBaP y trans-9,10-dihidroxi-9,10-dihidroBaP 0,5 h después del tratamiento. Dos horas después del tratamiento, los niveles de estos metabolitos se normalizaron a los de los controles. El catequiol no afectó los niveles de glutatión conjugados de BaP. Sin embargo, provocó una disminución de la formación de conjugados de glucurónido y sulfato de BaP. El catequiol causó un incremento de aproximadamente 2 veces en la formación de anti-7,8-dihidroxi-9,10-epoxi-7,8,9,10-tetrahidroBaP (BPDE) de los aductos anti-ADN. El tratamiento con catecolaminas aumentó la radiactividad asociada a proteínas epidérmicas después de la aplicación de [3H]BaP. Debido a que el catecol aumentó los niveles de 3-hidroxi-BaP, se consideró la posibilidad de que 3-hidroxi-BaP aumentaran las actividades de iniciación tumoral de BaP o BPDE en la piel del ratón; un bioensayo demostró que éste era. Los resultados de este estudio indican que un efecto importante del catecol relacionado con su cocarcinogénesis es su capacidad para aumentar la formación de aductos anti-BPDE-ADN en piel de ratón.

Caracterización de los receptores de insulina en células epiteliales aisladas de la próstata ventral de rata: efecto del ayuno
 Los receptores de insulina se han caracterizado en células epiteliales prostáticas en ratas utilizando [125I]insulina y una variedad de condiciones fisicoquímicas. Los datos de unión al equilibrio (2 h a 15 grados C) podrían interpretarse en función de dos poblaciones de receptores de insulina: una clase de receptores con alta afinidad (Kd = 2,16 m de baja capacidad de unión a proteínas). La proinsulina mostró una afinidad 63 veces menor que la insulina para los sitios de unión, mientras que los péptidos no relacionados fueron ineficaces. La unión específica de insulina aumentó en cerca de 50 por ciento después de 96 h de ayuno; este aumento podría explicarse por un aumento tanto del número de sitios de alta capacidad de afinidad baja como de la afinidad de los sitios de baja capacidad. Estos resultados, junto con estudios previos sobre la acción de la insulina a nivel prostático, sugieren fuertemente que la insulina puede ejercer un papel fisiológico en el epitelio prostático.

Estudios ultraestructurales del shock de endotoxina experimental en el hígado y el bazo: efectos terapéuticos de la heparina a dosis bajas sobre las alteraciones reticuloendoteliales
 Para determinar los efectos de la heparina a dosis bajas sobre el sistema reticuloendotelial en choque, las ratas fueron sometidas a la administración intraperitoneal de endotoxina de E coli. Alteraciones como degeneración y necrosis de las células de Kupffer y células endoteliales sinusoidales se observaron en los hígados de los animales no tratados con heparina 4 horas después de la administración de la endotoxina. Estos cambios evolucionaron con el tiempo. Las células kupffer en las ratas tratadas con heparina no se alteraron hasta 8-12 horas después del desafío de la endotoxina. La fagocitosis celular se mantuvo leve en las ratas tratadas con heparina. La tasa de mortalidad del grupo tratado con heparina fue del 10% con endotoxina LD50 (7,6 mg/kg). La tasa de mortalidad del grupo control no tratado 24 horas después de la administración fue del 50%. Sin embargo, cuando se administró endotoxina a una dosis de 30 mg/kg (MLD), la mortalidad de las ratas tratadas con heparina fue del 60-10% mayor que la de los controles (p < 0,05).

Función biventricular durante la carga de volumen en el shock séptico porcino de E. coli, con énfasis en la función ventricular derecha
 En 14 cerdos anestesiados se estudió el efecto de E. coli (2 X 10(8)/kg) y la carga de volumen sobre la hemodinámica y el rendimiento ventricular derecho e izquierdo. Los glóbulos rojos autólogos fueron etiquetados in vitro con 99mTC (15-20 mCi). Se realizaron simultáneamente estudios de agregados sanguíneos y hemodinámicos. La infusión de E. coli produjo un aumento abrupto de la presión arterial pulmonar, mientras que la presión arterial sistémica se redujo gradualmente. Los estudios gastados mostraron un aumento transitorio del volumen telediastólico del ventrículo derecho (VDEDV) después de 1 hora; el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (VDFVI) disminuyó gradualmente durante la sepsis. Durante la carga de volumen, la VDFVD y la VDFVI ambas aumentaron. Como se estimó a partir de la relación Frank Starling alterada entre la precarga y la PS, se encontró un desempeño deprimido tanto del ventrículo izquierdo como del derecho. Se concluye que la expansión de volumen en el shock séptico porcino de E. coli provoca un aumento uniforme de la precarga izquierda y derecha a pesar de un aumento sustancial de la resistencia vascular pulmonar.

El control de la captación de azúcar por demanda metabólica en células aisladas del corazón de ratas adultas
 Para investigar el control de la captación de azúcar por demanda metabólica, se utilizaron células aisladas de corazón de ratas adultas quiescentes en suspensión, en condiciones similares a las encontradas durante la anoxia. La demanda metabólica fue variada al exponer las células a la rotenona más varios niveles de p-trifluorometoxifenilhidrazona. Sin glucosa, el tiempo de permanencia de la mitad de las células para la contractura fue inversamente proporcional a la demanda metabólica medida por la tasa de producción de lactato. Para cualquier demanda metabólica, el inicio de la contractura fue precedido de una caída súbita del trifosfato de adenosina. La permeabilidad de las células contratadas a la glucosa fue investigada utilizando 3-O-metilglucosa. La tasa de captación de 3-O-metilglucosa por dichas células fue fuertemente dependiente del tiempo empleado para la mitad de las células para someterse a contractura, con bajas tasas en tiempos bajos a la mitad de contractura y altas tasas de insulina. Esto sugiere que la inducción total del transporte de glucosa por demanda metabólica puede ser prematuramente curada por la pérdida de adenosina trifosfato. Este fenómeno pareció limitar la utilización de glucosa en las células con alta demanda metabólica cuando la glucosa estaba presente: esas células se sometieron a contractura, a menos que la insulina también estuviera presente, la tasa de captación de glucosa medida con 2-desoxiglucosa se inhibió. El isoproterenol deprimió el transporte de glucosa por dos mecanismos. En primer lugar, al estimular la demanda metabólica basal de la célula redujo el tiempo empleado para que la mitad de las células se sometan a contractura y, por lo tanto, el nivel de transporte inducido de azúcar. En segundo lugar, retardó significativamente la aparición de permeabilidad al azúcar con respecto al evento de contractura.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interacción de las plaquetas con la pared del vaso en la fisiopatología de la muerte súbita cardíaca
 La ocurrencia de fibrilación ventricular tras la oclusión de la arteria coronaria circunfleja en el perro consciente fue examinada como una preparación para la muerte súbita cardíaca proveniente de la enfermedad arterial coronaria. La incidencia de fibrilación ventricular tras la oclusión circunfleja se redujo del 53% al 6% (p < 0,01) mediante la infusión de prostaciclina en dosis que no alteran el débito cardíaco ni la resistencia periférica. Este efecto de la prostaciclina llevó a la evaluación de dos inhibidores estructuralmente diferentes de la sintasa de tromboxano en esta preparación; RO 22-4679 y U-63557A redujeron la fibrilación ventricular en un 82% y 100%, respectivamente. La inhibición de la fibrilación ventricular por U-63557A fue abrogada por el pretratamiento con indometacina, sugiriendo que un metabolito del endoperóxido acumulado durante la inhibición de la fibrilación ventricular sintasa de tromboxano fue responsable de la inhibición.

Rol de las plaquetas e inhibidores plaquetarios en la enfermedad injerto de la arteria aortocoronaria
 Para estudiar la prevención de la oclusión de los injertos de bypass aortocoronario-arteria, se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego, comparando la administración a largo plazo de dipiridamola en pacientes tratados con aspirina 2 días antes. Los resultados al mes y al año mostraron una reducción en la tasa de oclusión del injerto en pacientes tratados con dipiridamol y aspirina. Sobre la base de nuestro ensayo clínico y nuestros estudios experimentales en perros y cerdos, describimos cuatro fases consecutivas de la enfermedad de injerto de la arteria aortocoronaria asociada a la oclusión plaquetaria en el postoperatorio inmediato, que puede ser significativamente evitado con la terapia antitrombótica al inicio de oclusión plaquetaria;

Efecto de la adición de propranolol a la terapia con nifedipina para la angina de pecho inestable: un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo
 El valor de la adición de betabloqueantes al tratamiento vasodilatador coronario en el tratamiento de pacientes con angina inestable en reposo es controvertido. Se realizó un ensayo clínico doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo de 4 semanas de propranolol en 81 pacientes con angina inestable, 39 asignados al placebo y 42 de los cuales recibieron propranolol en dosis diarias de al menos 160 mg. Todos los pacientes fueron tratados también con vasodilatadores coronarios, incluyendo nitratos de nifedipino 80 mg al día y de acción prolongada. La incidencia de muerte cardiaca, infarto de miocardio y necesidad de cirugía de derivación o angioplastia coronaria no difirió entre los dos grupos (propranolol = 16; placebo = 18). El grupo propranolol presentó una menor probabilidad acumulada de presentar angina de reposo recurrente que el grupo placebo (p = 0,013), y durante los primeros 4 días del ensayo el número medio de episodios de angina de pecho (propranol = 4,34; p = 0,31). El registro electrocardiográfico continuo por alteraciones isquémicas del segmento ST reveló menos episodios isquémicos diarios en el grupo propranolol (2,0 +/- 0,5) que en el grupo placebo (3,8 +/- 0,7; p = 1043), y menor duración de isquemia (p = 43). Así, el propranolol, en pacientes con angina inestable, en presencia de nitratos y nifedipina no es perjudicial y reduce la frecuencia y duración de episodios isquémicos sintomáticos y silenciosos.

Farmacocinética de las bipiridinas amrinona y milrinona
 La farmacocinética de milrinona se estudió en dosis ascendentes secuenciales en pacientes con clase III y IV de la New York Heart Association que recibieron medicación oral e intravenosa. Los parámetros determinados después de la administración parenteral fueron estimados ajustando los datos de concentración plasmática a un modelo abierto de dos compartimentos. Después de la medicación oral, se determinaron parámetros independientes de regresión. Después de la administración oral o parenteral de milrinona, los niveles plasmáticos eran dependientes de la dosis y el fármaco tenía una semivida de eliminación terminal aparente de primer orden de aproximadamente 2 horas. El volumen de distribución aparente fue de aproximadamente 400 a 500 ml/kg y el aclaramiento corporal total fue de aproximadamente 130 ml/kg/h. Estos valores obtenidos en pacientes que recibieron milrinona se compararon con los obtenidos para milrinona en voluntarios, así como con los observados con la otra bipiridina inotrópica, amrinona. La eliminación de Milrinona en pacientes con circulación sanguínea fue más lenta que en sujetos sanos normales y más rápida que la eliminación de amrinona en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva. Los parámetros farmacocinéticos de Milrinona en estos pacientes no cambiaron tras aproximadamente 30 días de tratamiento oral continuo.

Efectos de la milrinona sobre el rendimiento ventricular izquierdo y la contractilidad miocárdica en pacientes con insuficiencia cardiaca grave
 Las potentes propiedades vasodilatadoras de los derivados de la bipiridina confunden la evaluación de los cambios en la contractilidad medidos por el pico positivo del ventrículo izquierdo dP/dt y explica por qué la disfunción ventricular no ha sido consistente. Por tanto, estudiamos los efectos individuales de la dosis-respuesta de milrinona endovenosa sobre la contractilidad miocárdica, medidos por el pico positivo de la PAD/dt en el contexto de las alteraciones concurrentes de la presión de llenado ventricular. Las dosis incrementales de milrinona causaron un aumento dosis-dependiente del pico de dP/dt en 6 de 11 pacientes. El pico de presión positiva de VI dP/dt no se alteró en cuatro pacientes y se redujo en un paciente, todos ellos con una caída sustancial de la presión de llenado del ventrículo izquierdo. Así, la milrinona tiene un efecto inotrópico definido, además de sus potentes propiedades vasodilatadoras.

Milrinona, dobutamina y nitroprusiato: efectos comparativos sobre la hemodinámica y la energética miocárdica en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva grave
 Para evaluar sus efectos comparativos sobre la hemodinamia y la energética miocárdica, se administró nitroprusiato (1,5 +/- 0,6 microgramos/kg-min), dobutamina (10 +/- 3 microgramos/kg-min) en pacientes secuenciales. Cada agente produjo un aumento significativo (p = 0,001) del índice cardiaco (1,9 +/- 0,5 a 2,7 +/- 0,6 litros/min/m2; 1,7 +/- 0,4 a 2,6 +/- 0,6 litros/min/m2; y 1,8 +/- 0,5 a 0,52 litros respectivamente). La dobutamina no produjo un cambio significativo en la presión capilar pulmonar (27 +/- 5 a 24 +/- 6 mm Hg, NS) ni en la presión arterial media (83 +/- 9 a 86 +/- 10 mm Hg; sin embargo, un aumento significativo de oxígeno = 17min). En contraste, nitroprusiato y milrinona cada uno causó una caída significativa (p = 0,001) en la presión capilar pulmonar (27 +/- 6 a 19 +/- 7 mm Hg y 26 +/- 6 a 19 +/- 8 mm Hg respectivamente).

Milrinona y dobutamina en insuficiencia cardiaca grave: efectos hemodinámicos diferentes y respuesta individual del paciente
 Se comparó Milrinona y dobutamina en 15 pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva clase funcional III y IV de la New York Heart Association. La dobutamina y la milrinona se administraron por vía intravenosa de acuerdo con un esquema de titulación graduado hasta dosis máximas (14 microgramos/kg/min y 75 microgramos/kg/día, respectivamente) o hasta la reducción de la presión ventricular izquierda a 10 mmHg. Aunque ambos agentes aumentaron notablemente el índice cardíaco, la milrinona causó una reducción significativamente mayor de las presiones de llenado del corazón izquierdo y derecho y de la presión arterial media que la dobutamina, y para cualquier aumento de la resistencia vascular sistémica, mil. Así, los efectos hemodinámicos de la milrinona están mejor representados por una combinación de las acciones de la dobutamina, un agente inotrópico positivo y un vasodilatador como el nitroprusiato venoso, que causa dilatación arterial y venosa. Se compararon las respuestas inotrópicas positivas de pacientes individuales a dobutamina (5 microgramos/kg/min) y milrinona (25 microgramos/kg). Los incrementos de dP/dt con ambos agentes fueron variables y se correlacionaron pobremente (r = 0,50; p = 0,059). Los pacientes se dividieron en dos grupos: grupo I: ocho pacientes en los que la proporción de aumento de dP/dt con dobutamina vs. milrinona fue mayor de 1,0 (grupo BTRBBBBBTR menos 250 pacientes); grupo II:

Evaluación de la terapia a largo plazo con milrinona y los efectos de la retirada de milrinona
 Para evaluar la eficacia a largo plazo de la milrinona en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave, se obtuvieron medidas hemodinámicas (cateterismo arterial sistémico y cardíaco derecho) en 13 pacientes al inicio y después de la administración intravenosa de milrinona. Después de la terapia continua con milrinona oral de 8 +/- 4 meses de duración, se realizó un estudio hemodinámico repetido en pacientes en tratamiento con milrinona oral, después de la retirada de milrinona y después de la readministración intravenosa de milrinona. La comparación de las medidas hemodinámicas basales y de retirada iniciales para el grupo en su conjunto no mostró progresión del intervalo de la insuficiencia cardiaca, reflejada por la presión capilar pulmonar (27 +/- 8 a 24 +/- 12 mm Hg, NS) o el índice cardíaco. Las comparaciones individuales de la hemodinámica libre de milrinona revelaron que cinco pacientes mejoraron hemodinámicamente, tres pacientes no cambiaron, y cinco pacientes se deterioraron, cuatro de los cuales manifestaron dependencia de la milrinona con una retirada hemodinámica progresiva. La eficacia continuada de milrinona se observó en el reingreso tras la retirada: la presión capilar pulmonar cayó de 27 +/- 8 a 16 +/- 10 mm Hg (p = 0,001) inicialmente y de 24 +/- 12 a 13 +/- 11 mm Hg tras la administración.

Milrinona para el tratamiento a largo plazo de la insuficiencia cardiaca grave: experiencia clínica con especial referencia a la tolerancia máxima al ejercicio
 Treinta y siete pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave fueron incluidos en un ensayo abierto con milrinona en una dosis diaria inicial de 20 a 30 mg. La duración media del tratamiento fue de 48 semanas y osciló entre 1 y 134 semanas. Veinticinco pacientes (67%) refirieron una mejoría sustancial en el bienestar con menor disnea o fatiga, pero esto no se asoció con un aumento significativo en el consumo máximo de oxígeno: 10,2 +/- 2,9 vs 10,7min +/- 2,4 ml. A intervalos de 6 a 54 semanas, experimentaron una recurrencia de los síntomas que fue parcialmente revertida aumentando la dosis de milrinona hasta un máximo de 50 mg/día. En 15 pacientes cuyos síntomas no pudieron ser controlados solo con milrinona, se añadió captopril. La combinación de captopril y milrinona fue bien tolerada y produjo una mejoría sintomática en 10 de los 15 pacientes (67%). Sin embargo, el consumo máximo de oxígeno no aumentó significativamente con la adición de captopril a milrinona: 10,6 +/- 2,7 vs 11,6 +/- 3,3 ml/kg/min. Fallecieron 24 pacientes: 12 de muerte súbita y 12 de empeoramiento gradual de la insuficiencia cardiaca. Durante la administración prolongada de milrinona, ningún paciente experimentó reacciones adversas clínicas evidentes directamente atribuibles al fármaco. La dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo aumentó de 3,6 +/- 0,7 a 4,1 +/- 0,9 cm/m2 (p < 0,05) tras una duración media de 50 semanas de tratamiento con milrinona. Por tanto, la terapia a largo plazo con milrinona parece mejorar el estado funcional sin provocar reacciones adversas clínicas evidentes. Sin embargo, no se puede excluir la posibilidad de que la milrinona haya contribuido a la alta mortalidad observada durante este ensayo terapéutico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos persistentes sin beneficios clínicos a largo plazo en respuesta a piroximona oral (MDL 19,205) en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Piroximona (MDL 19,205), un nuevo inhibidor de la fosfodiesterasa con propiedades inotrópicas y vasodilatadoras positivas, se administró por vía oral a 12 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave a IVHA. Después de una dosis promedio de 1,7 +/- 0,4 (DE) mg/kg, el índice cardíaco aumentó de 2,0 +/- 0,5 a 3,0 +/- 0,6 litros/min/m2, mientras que la presión del tejido pulmonar disminuyó de 23 +/- 370 mm Hg y 15,6 +/- La presión arterial media se redujo ligeramente de 80 +/- 13 a 75 +/- 11 mm Hg y el flujo sanguíneo del antebrazo aumentó un 79% (todos p < 0,01). Once pacientes fueron seleccionados para tratamiento a largo plazo. Dos pacientes recibieron un trasplante cardiaco poco después del inicio del tratamiento. Los nueve pacientes restantes fueron seguidos durante una media de 5,6 meses (rango 2 a 10). La insuficiencia cardiaca congestiva grave recidivó en ocho de estos nueve pacientes, resultando en la muerte de tres pacientes en 4 meses. Los seis pacientes restantes fueron sometidos a evaluación hemodinámica repetida 2 meses después del inicio del tratamiento. Una respuesta hemodinámica a corto plazo al fármaco en este grupo demostró que la piroximona mantiene su efecto circulatorio durante la terapia continua. Sin embargo, tres pacientes más de este grupo fallecieron dentro de los 8 meses y dos requirieron trasplante cardiaco. De los nueve pacientes que recibieron tratamiento a largo plazo, solamente uno presentó mejora subjetiva sostenida y aumento de la capacidad de ejercicio. Por tanto, la terapia a largo plazo con piroximona no parece beneficiar a los pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave. No se puede excluir un deterioro relacionado con el fármaco de su estado clínico.

Diferenciar el daño muscular por lesión miocárdica por medio de la determinación de la concentración sérica de creatina cinasa (CK) isoenzima MB masa/actividad de CK total
 Se midió inmunoenzimométricamente la creatina cinasa (CK) isoenzima MB en extractos de miocardio y en homogenatos de cinco músculos esqueléticos diferentes. Las concentraciones de CK-MB en el primero promediaron 80,9 microgramos/g tejido húmedo; en los músculos esqueléticos variaron ampliamente, siendo 25 veces mayor en el diafragma que en el psoas. La CK-MB en los músculos esqueléticos varió de 0,9 a 44 ng/U de CK total; el promedio para el miocardio fue de 202 ng/U. En sueros de 10 traumas y 36 pacientes quemados sin compromiso miocárdico, los cocientes máximos de CK-MB masa/ actividad CK total promedio fueron 7 (SEM 1) ng/U y 18 (SEM 6) ng/U, respectivamente. Excepto para un bebé (220 ng/U), la mayor proporción encontrada para el suero después del daño muscular fue de 38 ng/U. En contraste, la relación máxima media determinada en 23 casos de infarto agudo de miocardio superó los 200 ng/U. Entre siete determinaciones realizadas 8 a 32 h después del inicio de los síntomas, cada paciente infartado demostró por lo menos una razón mayor o igual a 110 ng/U. Las tasas observadas después del infarto no estaban relacionadas al tratamiento recibido durante la fase aguda. Proponemos una relación CK-MB/total CK de 80 ng/U como punto de corte para diferenciar la necrosis miocárdica de la lesión muscular.

Inmunoensayo fluorescente de sustrato homogéneo para disopiramida en suero humano: procedimientos semi y completamente automatizados
 En este inmunoensayo para la disopiramida en suero, para formar la etiqueta, la disopiramida se fija covalentemente a un sustrato enzimático fluorogénico, que es el ensayo ácido 7-beta-galactosilcoumarina-3-carbónico, en condiciones no fluorescencia. La hidrólisis, catalizada por beta-galactosidasa, produce un producto fluorescente. Como consecuencia de las reacciones competitivas de unión a proteínas entre el fármaco y la etiqueta para sitios de unión a anticuerpos limitados, esta fluorescencia es proporcional a la concentración de disopiramida. El ensayo es sensible a menos de 0,5 mg de disopiramida por litro. Los resultados obtenidos con el procedimiento semiautomático (Ames TDA) o el procedimiento completamente automatizado (Optimo) se correlacionaron bien con los obtenidos por cromatografía líquida (r = 0,98 y 0,99). Para los controles comerciales que contenían diversas concentraciones del medicamento, los respectivos coeficientes de correlación fueron 1,00 y 0,99 para los procedimientos TDA y Optimate. Los CV intra-run para los dos procedimientos fueron menores o iguales al 5,1%, CVs totales menores o iguales al 6,5%.

Análisis de infiltrados de histiocitosis X con anticuerpos monoclonales dirigidos contra células de linaje histiocítico, linfoide y mieloide
 Se estudiaron marcadores de superficie expresados en células de histiocitosis X (HX) mediante 18 anticuerpos monoclonales (McAbs) y una técnica de inmunoperoxidasa indirecta in situ. Se estudiaron muestras de piel (cinco biopsias de tres casos) y ganglios linfáticos (un caso). Nuestro estudio confirmó hallazgos previos de un fenotipo HLA DR+Leu 3a+ de células HX en piel e indicó que las células ganglionares HX también pueden tener este fenotipo. En dos casos también se presentó una mezcla de células que expresaban marcadores T/T subconjunto, monocito/macrófago y marcadores macrófago/natural killer (K/NK). Sin embargo, un caso con curso agresivo no mostró células detectables de HNK 1+ (K/NK) o Leu 2A (suppressor) en los infiltrados cutáneos y no detectable en los linfocitos 1+ afectados. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación con el pronóstico y la terapia.

El tracto inflamatorio renocutáneo se demostró durante las imágenes de TFT tecnecio-99m
 Durante un estudio Tc-99m DTPA, la actividad apareció simultáneamente en los riñones y en una banda lateral derecha. Esto se debió a un tracto inflamatorio y no al drenaje urinario.

Reflujo uretral de los propios riñones del receptor
 Después del trasplante, el reflujo vesicoureteral preexistente causó un área paravesical caliente simulando extravasación de orina.

Visualización del útero en la evaluación de los riñones trasplantados
 Se observó un rubor en la pelvis durante los estudios de flujo en dos mujeres con trasplante renal. La estructura vascular se observó debida al útero. En un paciente, la actividad en el área del útero podría haberse confundido con la excreción de agente en la vejiga.

Efectos de la terapia combinada con captopril y nifedipina en la hipertensión grave o resistente
 Para evaluar el efecto de la terapia vasodilatadora potente en pacientes con hipertensión severa o resistente, 10 pacientes fueron sometidos a la terapia con captopril y nifedipina aisladamente y en combinación. Los valores de presión arterial (PA), frecuencia cardíaca y bioquímica sanguínea fueron monitorizados durante 4 semanas durante la monoterapia con captopril y después de 8 semanas durante la terapia combinada con captopril y nifedipina. Comparado con el basal, la PA disminuyó durante la monoterapia con captopril (180 +/- 11/98 +/- 7 vs. 209 +/- 16/118 +/- 12 mm Hg; p < 0,005). Después de la adición de nifedipina, la PA se redujo aún más (148 +/- 23/85 +/- 16 mm Hg), pero no hubo alteración de la frecuencia cardíaca. En tres pacientes que no alcanzaron el objetivo de PA diastólica durante la terapia combinada con dosis cada 8 horas, la monitorización ambulatoria automática de la PA de 24 horas demostró la falta de control antihipertensivo sólo durante las últimas 2-3 horas del intervalo de dosificación. Estos datos demuestran que la terapia combinada con captopril y nifedipina es efectiva en pacientes con hipertensión severa, pero los intervalos de dosificación frecuentes son necesarios para un adecuado control antihipertensivo.

Tratamiento de la hiperactividad infantil con desipramina: concentración plasmática de fármacos, efectos cardiovasculares, niveles plasmáticos y de catecolaminas urinarias, y respuesta clínica
 Veintinueve niños con trastorno por déficit de atención/hiperactividad fueron asignados aleatoriamente a recibir desipramina (DMI; n = 17) o placebo (n = 12) durante 14 días en un estudio doble ciego. Hubo mejoría comportamental inmediata con IAM en el día 3 sostenida por 2 semanas; mejoría comportamental no se correlacionó con las concentraciones plasmáticas de DMI, hidroxi-DMI, o su suma en los días 3 o 14. No hubo efectos adversos no deseados; hubo aumento del pulso y de la presión arterial diastólica inducidos por el fármaco. Durante el tratamiento farmacológico se redujo la excreción urinaria de norepinefrina, ácido vanilmandélico y 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol (MHPG) en los días 3 y 14. La concentración plasmática de MHPG se redujo a los 3 días y 14 días, y los niveles plasmáticos de NE aumentaron al día 14. Las disminuciones en los niveles urinarios y plasmáticos de GPM mostraron correlaciones significativas con la mejoría conductual durante la segunda semana. Estos datos corroboran los hallazgos anteriores sobre los efectos simpaticomiméticos de los antidepresivos tricíclicos en niños y apoyan un mecanismo noradrenérgico en la mediación de los efectos farmacológicos en el trastorno por déficit de atención/hiperactividad.

Flujo sanguíneo regional y respuestas neurohormonales a la milrinona en la insuficiencia cardíaca congestiva
 Se midieron parámetros hemodinámicos sistémicos, flujo sanguíneo regional y neurohormonales en 13 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica severa antes y después de un mes de tratamiento con milrinona oral, agente cardiotónico bipiridina. Después de milrinona hubo reducciones significativas en la presión de cuña pulmonar (27 +/- 2 a 19 +/- 3 mm Hg; p < 0,02) y en la resistencia vascular sistémica (1866 +/- 152 a 1393 +/- 0,15 cm con p < 0,05). Hubo una marcada mejoría en el flujo sanguíneo del antebrazo (1,98 +/- 0,14 a 3,02 +/- 0,16 ml/min/dl; p < 0,01) y una reducción de la resistencia vascular del antebrazo (45 +/- 3 a 30 U). En general no hubo cambios significativos en el flujo renal, la resistencia vascular renal o el filtrado glomerular. Sin embargo, hubo una respuesta heterogénea del flujo sanguíneo renal y del filtrado glomerular, de modo que ambos se correlacionaron directamente con la magnitud del aumento del índice cardíaco (r = 0,587 [p < 0,05] y r = 0,0121], respectivamente). Después de la milrinona no hubo cambios significativos globales o subgrupos en la excreción urinaria de sodio, volumen sanguíneo, actividad de renina plasmática, niveles de aldosterona urinaria, niveles plasmáticos o de vasopresina plaquetaria o niveles plasmáticos de norepinefrina. Así, un mes de tratamiento con milrinona mejora la hemodinámica sistémica y el antebrazo, pero sus efectos sobre el flujo sanguíneo renal y la función son heterogéneos. Estos efectos heterogéneos sobre el flujo sanguíneo regional pueden depender de los efectos vasodilatadores e inotrópicos relativos de la milrinona.

Efectos analgésicos y antidepresivos de la amitriptilina a dosis bajas en relación a su metabolismo en pacientes con dolor crónico
 Se estudiaron los efectos analgésicos y antidepresivos de la amitriptilina (AT) en relación a su cinética y metabolismo en 19 pacientes ambulatorios con dolor crónico que recibieron una dosis diaria de 75 mg de AT durante al menos 6 semanas. Se añadió riboflavina al medicamento para verificar el cumplimiento. En los días 0, 4 y 8 y las semanas 3, 6, 9 y 12 después del inicio de la dosificación, se tomaron muestras de sangre de los pacientes 10 +/- 1 horas después de la primera dosis de la mañana y una muestra de la primera orina de riboflavina. Los niveles séricos de AT y sus metabolitos, especialmente nortriptilina (NT) y E-10-hidroxi-nortriptilina (E-10-OH-NT), fueron medidos por HPLC. En el día 0 y a las 3, 6 y 12 semanas se puntuó la gravedad de la depresión mediante una escala de depresión auto-percibida y se midieron las puntuaciones de intensidad del dolor. Además, tras 6 semanas de dosificación, los pacientes estimaron su porcentaje de dolor en comparación con el valor basal. Las concentraciones medias (+/-DE) en el estado estacionario de AT, NT y E-10-OH-NT fueron 36 +/- 23,5; 28 +/- 14,9 y 52 +/- 23,7 microgramos/L, respectivamente, en pacientes varones 45 +/- 75,6 años. Hubo una diferencia significativa con relación al sexo en la relación NT/AT, que fue mayor en las mujeres.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación del glicerol como agente osmótico para diálisis peritoneal ambulatoria continua en insuficiencia renal terminal
 Seis pacientes en diálisis peritoneal continua ambulatoria entraron en un ensayo de tratamiento con líquido dialítico que contenía glicerol en lugar de glucosa como agente osmótico en un intento de disminuir la carga energética. Se observaron durante otros 6 meses después de la conversión a diálisis basada en glucosa. Durante el periodo de control de 6 meses se logró el balance hídrico principalmente con una solución que contenía 76 mmol de glucosa/1. El balance hídrico se mantuvo durante el período de 6 meses de tratamiento con glicerol solamente por el aumento del uso de soluciones que contenían una alta concentración de glicerol (152 mmol/l y 272 mmol/l). Por lo tanto, el valor energético del osmótico absorbido no difirió a una media de 1607 kJ (384 kcal)/día usando glicerol y 1669 kJ (399 kcal)/día usando glucosa. En cinco sujetos, los niveles de glicerol en ayunas y pico no variaron a lo largo de los 6 meses, pero un sujeto, que acumuló glicerol, desarrolló síntomas de hiperosmolalidad después de 2 meses de tratamiento y glicerina. En un sujeto adicional se finalizó la diálisis basada en glicerol a los 3 meses cuando se informó de aumento de angina. Las concentraciones plasmáticas medias de triglicéridos en ayunas fueron un 50% mayores durante los 6 meses con glicerol (3,12 +/- 1,12 mmol/l) que con glucosa (2,19 +/- 0,97 mmol/l) (p < 0,05). Hubo un pequeño aumento en las concentraciones de colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad con la diálisis de glicerol, pero los niveles de colesterol total no cambiaron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la reducción del volumen de células empaquetadas en la hemodinámica renal y en el sistema renina-angiotensina-aldosterona en pacientes con policitemia secundaria y cor pulmonale hipóxico
 La policitemia se corrigió por eritraféresis en 10 pacientes con cor pulmonale hipóxico que se mantuvieron estables con tratamiento diurético regular. La hemodinámica renal, la función renal y el sistema renina-angiotensina-aldosterona fueron evaluados antes y después. Antes de la eritraféresis se redujo el flujo plasmático renal efectivo (CPRE) (63% predicho), pero la tasa de filtración glomerular (TFG) se preservó (88% predicho) (138%). Existió una correlación negativa entre la FRP y el volumen celular envasado (r = -0,723; p < 0,02) y entre la FRP y la PaCO2 (r = -0,710; p < 0,05). La policitemia fue suficiente para mantener el aporte renal de oxígeno (97% previsto). Después de la eritraféresis, la presión arterial sistémica, el volumen sanguíneo y la viscosidad sanguínea disminuyeron. La FRP aumentó un 18% (p < 0,02). La FF disminuyó un 11% (p < 0,05) y el FG se mantuvo sin cambios. El aporte renal de oxígeno disminuyó un 25% (p < 0,001). La actividad de renina plasmática aumentó en cinco pacientes y la aldosterona plasmática aumentó en dos pacientes antes de la eritraféresis. No hubo una caída sostenida en la actividad de renina plasmática o aldosterona plasmática, posiblemente porque las consecuencias hemodinámicas del procedimiento se habían opuesto a acciones sobre la secreción de renina. Aunque la reducción de la FF per se tiende a aumentar la excreción renal de sodio y agua, una diuresis o natriuresis no ocurrió consistentemente.

Efecto de los cambios posturales en la homeostasis circulatoria en pacientes con síndrome nefrótico
 Para evaluar si la postura erguida provoca hipovolemia circulatoria en pacientes con síndrome nefrótico (SN), estudiamos 12 sujetos con SN y 12 sujetos sanos durante la reincidencia, 110 min de bipedestación. El control de la presión arterial fue 134/88 +/- 4/3 mmHg en los pacientes y 113/75 +/- 2/3 mmHg en los sujetos normales (p < 0,01), y permaneció mayor en los pacientes durante todo el procedimiento. La frecuencia cardíaca fue continuamente mayor en los pacientes (p < 0,05), pero la aceleración en bipedestación fue normal. El volumen sanguíneo, que no fue diferente durante la reincorporación, había disminuido por debajo de lo normal después de 25 min de bipedestación (p < 0,05), debido a la excesiva reducción del volumen plasmático (-16,8% frente a -0,01). La actividad de renina plasmática (ARP) fue mayor en los pacientes mientras que la de recumbimiento (P < 0,001), pero no en bipedestación, debido a una respuesta bluntada en algunos. No se encontraron diferencias significativas en la noradrenalina plasmática, pero cuatro pacientes reaccionaron con un aumento excesivo de la noradrenalina plasmática y de la frecuencia cardíaca. Ese subconjunto, que también presentó niveles elevados de ARP, fue el único sujeto que experimentó hipotensión ortostática. Se concluye que durante la bipedestación un descenso excesivo del volumen plasmático conlleva a una disminución del volumen sanguíneo en los pacientes con SN. Esto forma una paradoja con la aceleración de la frecuencia cardíaca y los niveles de noradrenalina, que eran en su mayoría normales, y con la presión arterial, que se mantuvo ligeramente elevados. Incluso en algunos pacientes con estimulación aumentada de la frecuencia cardíaca y noradrenalina, la presión arterial fue elevada en la mayoría de los casos. La ARP generalmente se encontró aumentada pero, en parte, independiente de la postura.

