Efecto de ciprofloxacino sobre las bacterias estacionarias estudiadas in vivo en un modelo murino de granuloma pouch infectado con Escherichia coli
 Se utilizó un modelo de granuloma en ratones para investigar el efecto de ciprofloxacino in vivo sobre las células de Escherichia coli (Neumann) en condiciones de crecimiento estacionario. Los animales fueron tratados hasta tres veces por vía intraperitoneal con 2,5, 10 ó 40 mg/kg de ciprofloxacino 24 h después de la infección. Se determinó el número de bacterias viables en el exudado de la bolsa durante un período de 24 h. Se observó un rápido descenso de más de 1 unidad logarítmica del número de unidades formadoras de colonias a las 2-4 h con todos los esquemas de tratamiento. El efecto sobre las células estacionarias fue más pronunciado con la dosis alta de ciprofloxacino y también dependiente de la frecuencia del tratamiento. El ciprofloxacino penetró bien en el exudado de la bolsa y alcanzó concentraciones de 2,08 +/- 0,16 microgramos/ml y 0,1 +/- 0,05 microgramos/ml 2 h después del tratamiento con 40 y 2,5 mg/kg, respectivamente. Los resultados de este estudio demuestran que ciprofloxacino es eficaz en el tratamiento de un absceso inflamatorio local en ratones que albergan una población estacionaria de E. coli.

La infección por Salmonella typhimurium tras colectomía con proctectomía mucosa, bolsa e ileoanal
 Se describe la infección grave por Salmonella typhimurium en un paciente que fue tratado previamente por colitis ulcerosa mediante colectomía total y proctectomía mucosa con bolsa e ileoanal.

Evaluación no invasiva de la fibrosis hepática mediante demodulación de frecuencias de señales ecográficas
 Una nueva imagen ecográfica puede ser producida por la demodulación de frecuencias (FM) de la señal ecográfica convencional. Esta nueva imagen de FM parece producir una representación más precisa de la estructura fina del hígado. Las características individuales de la imagen de FM se correlacionaron con la fibrosis portal hepática y la cirrosis en la biopsia hepática en 34 pacientes con grasa hepática mínima y colágeno sinusoidal. La puntuación total del ultrasonido se correlacionó con la fibrosis portal (r = 0,788; p < 0,001). Concluimos que la imagen de FM puede ser útil en la medición y seguimiento de la progresión de la fibrosis hepática en pacientes con enfermedad hepática crónica.

Efectos de la fenilefrina sobre la presión arterial sistémica y pulmonar durante la hipertensión pulmonar inducida por la sepsis en lechones
 Los efectos de la fenilefrina intravenosa (PE) sobre la presión arterial aórtica (PAP), la presión arterial pulmonar (PAP) y el débito cardíaco (CO) fueron evaluados en lechones con sepsis normal y lechones. Los lechones anestesiados ventilados (1-4 semanas; n = 22) fueron divididos en cuatro grupos: grupo 1 (n = 5) recibió estreptococos beta grupo B (GEB) solos y grupo placebo (300 kg). La infusión de SGB en lechones (grupos 1 y 2) aumentó la PAP en 149 y 176%, redujo el DC en 34 y 28% y no afectó la AOP. La administración de EF (grupos 1 y 4) aumentó la AOP en un 30 y un 27% sin afectar significativamente la PAP. Sin embargo, el DC disminuyó después de la PE en 31 y 39%, respectivamente. Si la elevación selectiva de la presión arterial sistémica se convierte en una estrategia eficaz para el recién nacido humano con shunt derecha-izquierda causado por hipertensión pulmonar inducida por sepsis, agentes distintos del PE, con menor reducción asociada del DC, debe ser identificada.

Influencia de la prostaglandina D2 sobre los efectos hemodinámicos del estreptoco grupo B en corderos neonatales
 Las infusiones de estreptococos del grupo B causan hipertensión pulmonar en varios modelos animales neonatales. Una infusión continua de prostaglandina D2 redujo la magnitud de esa respuesta hipertensiva pulmonar; la indometacina bloqueaba completamente la respuesta. La prostaglandina D2 o los inhibidores de la ciclooxigenasa pueden ser agentes terapéuticos importantes en lactantes con sepsis estreptocócica del grupo B que manifiestan hipertensión pulmonar.

Regulación del metabolismo cardiogénico neonatal por tiroxina
 Investigamos el efecto del hipertiroidismo y el hipotiroidismo sobre el metabolismo del glucógeno miocárdico cuantificando la unión a la insulina 125I, el contenido de glucógeno, la sintetasa de glucógeno y las actividades enzimáticas de fosforilasa en el recién nacido conejo. Aunque se observó un aumento en la unión a 125I-insulina en respuesta al hipertiroidismo (p < 0,01), se observó una disminución del glucógeno miocárdico (p < 0,01) y no se demostró ningún cambio en la actividad enzimática de la sintasa y la fosforilación. Por otro lado, la hipotiroxinemia inducida por propiltiouracilo no afectó la unión a la insulina 125I, al contenido de glucógeno o a los dos sistemas enzimáticos. Concluimos que la depleción de glucógeno miocárdico secundario al hipertiroidismo es independiente del aumento de la unión a la insulina 125I o de cualquier cambio en las principales actividades enzimáticas del glucógeno (sintasa y fosforilasa). Se especula que esa disminución en el glucógeno cardíaco neonatal pueda ser secundaria a la alteración de la captación de glucosa inducida por tiroxina o a la alteración de los eventos de los receptores posinsulina.

Efecto y tolerabilidad del omeprazol en el tratamiento de la úlcera duodenal
 En un ensayo clínico abierto, 16 pacientes ambulatorios con úlcera duodenal demostrada endoscópicamente recibieron omeprazol 30 mg una vez al día durante cuatro semanas. Después de dos semanas de tratamiento 14 de los 16 pacientes habían cicatrizado y después de cuatro semanas todos los pacientes se curaron. La reducción del dolor fue rápida y ocurrió durante la primera parte del ensayo. No se reportaron efectos adversos graves ni desviaciones clínicamente significativas de los valores normales de laboratorio. Los niveles séricos de gastrina aumentaron significativamente durante el tratamiento, pero volvieron a los niveles normales una vez interrumpido el tratamiento.

Ensayo clínico con dosis altas de Bay I 7433 (Copovithane)
 Bay i 7433 (Copovithane) es un modificador de la respuesta biológica con actividad antitumoral in vivo, pero sin efecto citotóxico o citostático in vitro. Se realizó un ensayo clínico del compuesto a dosis de 15 g/m2/semana durante seis semanas en 10 pacientes con diversas formas de cáncer. La tolerancia fue buena: no se observó toxicidad sistémica, pero sí inflamación local en dos casos en el sitio de inyección. No se observó respuesta objetiva antitumoral.

Dilemas en atención primaria: tratamiento antibiótico de la otitis media aguda
 El tratamiento antibiótico de la otitis media aguda (OMA) supone un número significativo de prescripciones de antibióticos cada año. En el ámbito de la atención primaria, la selección inicial de antibióticos rara vez se basa en evidencias directas, tales como cultivos de líquido del oído medio. La antibioticoterapia inicial por parte del médico de atención primaria implica la evaluación y aplicación de la información relacionada con la prevalencia de microorganismos infectantes; espectro antibiótico in vitro y penetración en el líquido del oído medio; tasa de cura inicial, tasa de recurrencia y seguridad. Se revisa la influencia de estos factores en la elección antibiótica inicial de la OMA. Se discuten diversos dilemas terapéuticos frente al prescriptor y se presenta una aproximación racional a la antibioticoterapia inicial.

Una lista actualizada de los compuestos pKa
 Se presenta una lista tabulada de los valores de pKa para 87 medicamentos comercializados comercialmente desde 1978. Los medicamentos se enumeran alfabéticamente bajo su nombre genérico respectivo. Los valores de pKa reportados se enumeran como ácidos o bases dependiendo de las características de ionización del grupo funcional correspondiente al respectivo valor de pKa.

Denominación de contacto fototóxico total causada por Dictamnus albus. La Bible's "burning bush"?
 Se presentó una reacción fototóxica bullosa en un hombre de 27 años que trabaja con el albus Dictamnus. Los cambios cutáneos desaparecieron dejando atrás las áreas de hiperpigmentación, después del tratamiento con ungüento que contenía corticoide. Las posibles causas son 5- y 8-metoxipsoralen, tal vez también alcaloides fotodinámicamente activos de la planta, así como la exposición al sol y la sudoración. Dictamnus albus may be the biblical "burning bush". Dado que la planta se ha vuelto cada vez más popular en los jardines alemanes, una reacción fitofototóxica debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de los síntomas descritos.

Hallazgos clínicos e inmunológicos en diferentes enfermedades hepáticas (estudios estadísticos)
 En 140 pacientes ambulatorios de un servicio de dispensación hepática se encontraron 18 marcadores clínicos e inmunológicos (autoanticuerpos) en 7 enfermedades bien definidas. Se les realizó un análisis factorial lineal múltiple. Se pueden definir 4 factores estructurales diferentes e independientes: 1. a denominado factor de autoinmunidad, 2, factor parenquimatoso, 3, factor etanólico y, finalmente, factor disproteinemia. Mediante análisis de factores individuales se pueden caracterizar diferentes enfermedades hepáticas.

Producción y caracterización de anticuerpos a células acinares pancreáticas de rata
 Debe considerarse la contribución del noxae inmunológico al daño celular y a la inducción de autodigestión durante la pancreatitis aguda en ratas. El aislamiento de células acinares intactas del páncreas de rata ofrece una nueva aproximación a un antisuero más específico dirigido contra antígenos en el exterior de la membrana celular. La prueba de anticuerpos circulantes se realizó mediante el método de reacción de inmunofluorescencia indirecta (IFAR). Se observó una fluorescencia de membrana definida en la superficie de las células acinares in vitro y una fluorescencia en el tabique de los lóbulos marcando los bordes de los acinos in vivo.

Melatonina y crecimiento tumoral
 Se revisa el papel de la melatonina en el proceso de oncogénesis. Se discuten los problemas relacionados con el estado funcional de la epífisis y otras células productoras de melatonina en el cáncer, así como la influencia de la melatonina sobre los tumores experimentales y los cambios a nivel de melatonina en la sangre y orina. Se considera un probable mecanismo de cambios a nivel de la melatonina en el cáncer teniendo en cuenta su síntesis extra-pineal.

Mecanismos maculares de transformación de protooncogenes en oncogenes
 Se considera el problema de la activación celular del protooncogén. Esta etapa durante la carcinogénesis se evalúa como crítica en todo el proceso de desarrollo de la neoplasia. Se discuten cuatro posibles vías principales de activación del protooncogén: amplificación del oncogén; translocaciones cromosómicas; inserciones y transposiciones del material genético; mutaciones puntuales. Dos ideas en carcinogénesis basadas en la concepción oncógena han atraído especial atención: la "hipótesis de dosis" enfatizando la importancia de los cambios cuantitativos de las oncoproteínas y la idea de las alteraciones cualitativas.

Procesamiento de hormonas y sustancias similares a las hormonas de la leche en el tracto gastrointestinal de ratas lactantes
 El calostro y la leche contienen insulina, factor de crecimiento epidérmico y prostaglandinas. Los experimentos realizados en nuestro laboratorio han demostrado que estas tres sustancias pueden ser absorbidas por el tracto gastrointestinal de las ratas en forma biológicamente activa en cantidades considerables. Las prostaglandinas son metabolizadas por el tracto gastrointestinal durante el desarrollo posnatal. Existen diferencias cuantitativas y cualitativas en el metabolismo de las prostaglandinas administradas por vía oral entre ratas lactantes y succión. Sin embargo, una cantidad significativa de prostaglandinas intactas aparece en el hígado de ratas tras la administración oral. La insulina administrada por vía gástrica puede ocasionar hipoglucemia. En ratas lactantes hay una disminución considerable de los niveles de glucosa en sangre, mientras que no se observa ningún efecto en ratas de 30 días. El factor de crecimiento epidérmico se procesa en el tracto gastrointestinal como se muestra en columnas de exclusión de tamaño y afinidad y unión a receptores de superficie. La administración oral de factor de crecimiento epidérmico tiene varios efectos sobre las funciones gastrointestinales. El análisis del procesamiento de los factores de crecimiento epidérmico por el tracto gastrointestinal demostró diferencias en el desarrollo posnatal (tanto durante el desarrollo normal como en el acelerado por tratamiento con esteroides). Estos estudios demuestran que el tracto gastrointestinal puede ser influenciado por hormonas orales que están presentes en la leche, y que esas sustancias pueden ser administradas a órganos periféricos de animales suctores intactos.

Datos que sugieren que la leche de período de lactancia precoz puede estar implicada en la diferenciación sexual del cerebro de rata
 La contribución de un factor hipotético de la leche en el proceso de masculinización del patrón de secreción de gonadotropinas fue investigada por medio de un modelo de choque cruzado. Ratas adultas hembras con pezón previamente extirpado fueron matadas. En el momento del parto, las crías fueron entregadas a las madres receptoras que habían dado a luz una semana antes. Las crías restantes con su propia madre (intact) sirvieron como grupo control. A la edad de 37-39 días (rango = día 0) ratas macho de los grupos experimental y control fueron castradas y también se ovariectomizaron las hembras control. Diez días después, los animales gonadectomizados recibieron injerto de ovario extraído de ratas de 20 días de edad. Cuatro y siete días después del trasplante se procesaron los injertos para histología. La formación de cuerpo lúteo sugiere que las ratas macho amamantadas por madres receptoras no se sometieron al proceso de masculinización que normalmente ocurre durante los primeros días de vida posnatal. En un experimento separado, las crías macho encamadas por madres en la primera lactancia (control) o en el período medio de la lactancia fueron decapitadas en el primer día postparto y los niveles séricos de testosterona fueron medidos por RA. La concentración media de testosterona fue casi el doble en el grupo control que en las crías alimentadas por las madres receptoras del periodo medio de lactancia. Esos datos sugieren que la leche del período de lactancia precoz puede ser necesaria para el proceso de masculinización normal de la rata macho.

Actividad tiroidea perinatal en animales de granja y el papel de los yodocompuestos en la leche materna (minirevisión)
 Hay un aumento súbito de las concentraciones séricas de hormonas tiroideas inmediatamente después del nacimiento, con algunas diferencias de especies relacionadas con el grado de aumento y con la yodotironina involucrada. El enfriamiento extrauterino estimula la liberación de TSH; sin embargo, la marcada liberación de las hormonas tiroideas de la glándula depende en cierta medida del proceso de transición del estado fetal al neonatal. Parece que las alteraciones hemodinámicas junto con el sistema nervioso simpático, que está en vigor en el momento del corte del cordón, son cofactores indispensables de la acción de la TSH. Cuatro factores, por lo menos, pueden atribuirse a la hiperiodotironinemia posnatal inmediata: depleción abrupta de los depósitos preformados de yodo hormonal fetal, secreción preferente de T3 y liberación periférica de T4 a T3. El curso de la hiperiodotironinemia posnatal depende del nivel de maduración alcanzado al nacer, de la ingesta de alimentos y del enfriamiento con respecto al ambiente extrauterino. Uno de los significados fisiológicos de la hiperactividad tiroidea postnatal radica en la termoestabilidad metabólica mediada por yodotironinas y adrenalina en los tipos de tiroxina de los recién nacidos, en contraste con los recién nacidos en los que el consumo de tiroxina resulta. Las cantidades medibles de T3 y T4 están presentes en el calostro y la leche, pero su contribución a la producción hormonal normal hasta el momento calculada no supera el 7% de las necesidades diarias para una hormona individual.

Hormonas tiroideas e insulina en leche; estudio comparativo
 Las hormonas tiroideas (HT) en la leche pueden ser medidas por RA tras extracción prolongada con etanol alcalino a baja temperatura. Los resultados de este método concuerdan con los obtenidos por cromatografía gaseosa-espectrometría de masas, aunque muestran concentraciones menores que en la mayoría de los estudios ya publicados basados en radioinmunoensayo. Los niveles de tiroxina (T4) en calostro y leche en conejo, vaca y mujeres fueron similares, alrededor de 2 nmol l-1, lo que representó una pequeña fracción de los encontrados en el suero sanguíneo. El contenido de triyodotironina (T3) se aproxima a un tercio del suero y es de 1,0, 1,8, 0,3 y 0,5 nmol l-1 en conejos, cerdos, humanos y vacas, respectivamente. Aunque en una concentración relativamente alta de sangre, el reverso-T3 no aparece en la leche de vaca, pasa por la barrera sangre/mamaria de la glándula a la leche en conejos en los que aparece en una concentración muy baja. De las HT en la leche, T3 puede ejercer algún papel fisiológico en las crías, particularmente durante el período posnatal adaptativo temprano. La insulina (INS) en la leche humana, de vaca y de porcino se encontró a concentraciones que se aproximan a las del suero sanguíneo. Fueron elevadas en el período periparto y luego cayeron rápidamente en el cerdo y más gradualmente en las mujeres, a niveles relativamente bajos y constantes. La transferencia de INS a la glándula mamaria y a la leche se relacionó positivamente con las concentraciones reales de esta hormona en la sangre, en cantidades que, tras la ingestión de leche, podrían ejercer alguna acción biológica en neonatos.

Control del factor de crecimiento de la proliferación de células foliculares tiroideas de rata
 Hemos investigado la respuesta proliferativa de células foliculares tiroideas de rata en el cultivo libre de suero a una serie de factores de crecimiento incluyendo TSH, factor de crecimiento epidérmico e insulina, añadida de forma aislada o combinada. Los folículos liberados de tiroides normales por digestión de colagenasa/dispasa fueron cultivados en suspensión en placas de microtitulación recubierto con agarosa para prevenir la formación de monocapas. Las respuestas de crecimiento fueron medidas por incorporación de timidina [3H] y por autordiografía en períodos sucesivos de 24 o 36 horas. La insulina, incluso en ausencia de otros factores de crecimiento, estimuló la incorporación de timidina [3H] de forma dependiente de la concentración, pasando de los niveles basales de 486 +/- 18 cpm(4) a 42/522 μm. En contraste, la TSH aislada no tuvo efecto. En presencia de niveles de umbral (0,08 microgramos/ml) de insulina, sin embargo, hubo una respuesta altamente significativa (p < 0,001) a TSH, la incorporación de timidina [3H] se incrementó de 1085 +/- 163 c. Hubo una interacción sinérgica entre la insulina y la TSH con las concentraciones ensayadas. El factor de crecimiento epidérmico solo o en combinación con insulina no produjo una respuesta significativa. Los estudios paralelistas fueron concordantes con los datos de incorporación de timidina [3H]. Concluimos que mientras que en ausencia de otros factores de crecimiento la TSH no es capaz de estimular la síntesis de ADN en folículos tiroideos aislados de ratas, la inclusión de un solo factor de crecimiento, insulina, permite una respuesta marcada. Estas observaciones enfatizan la necesidad de incluir el factor o factores de crecimiento permisivos apropiados al evaluar el efecto in vitro de un mitogeno tisular sospechoso.

Los péptidos similares al glucagón GLP-1 y GLP-2, predichos productos del gen del glucagón, son secretados separadamente del intestino delgado y no del páncreas
 Se desarrollaron anticuerpos específicos y RA para péptidos tipo glucagón 1 y 2 (GLP-1 y GLP-2), dos productos predichos del gen glucagón, y se estudió la ocurrencia, naturaleza y secreción de intestino delgado GLP-2. Se identificaron GLP-1 y GLP-2 inmunorreactivos en células productoras de glucagón de los islotes pancreáticos y en células productoras de glicentina del intestino delgado. Los extractos intestinales GLP-1 y 2 correspondieron en tamaño molecular a péptidos sintetizados según la estructura predicha. Por fase reversa HPLC, el GLP-1 intestinal y sintético se comportaron de manera similar, mientras que el GLP-2 sintético e intestinal difirió. Los extractos pancreáticos contenían un gran péptido con inmunoreactividad GLP-1 y GLP-2. Se estudió la secreción con páncreas aislado perfundido de cerdo durante la estimulación con arginina y aislado íleon perfundido durante la estimulación de la glucosa luminal o la administración vascular del neuropéptido, la gastrina-reparador. GLP-1 y GLP-2 inmunoreactivos fueron secretados en paralelo con el glucagón pancreático y la glicentina intestinal. Las formas moleculares de GLP-1 inmunoreactiva secretada y 2 correspondieron a las identificadas en los extractos tisulares.

El aclaramiento metabólico, distribución y degradación de la hormona del crecimiento dimérico y monomérico (GH): implicaciones para el patrón de formas circulantes de GH
 La relación de las formas oligoméricas (big) a monoméricas (poco) humanas (h) de GH en plasma es superior a la de la hipófisis varias veces. Para investigar si el retardo en el aclaramiento metabólico de los oligomeros podría explicar esta discrepancia, medimos MCR, volúmenes de distribución y tasas de degradación del dimer hGH22K radiomarcado, hGH20K dimer. Las hormonas se inyectaron en bolo y la desaparición del plasma fue seguida de inmunoprecipitación y precipitación del ácido tricloroacético. Los MCR de los dímeros fueron significativamente menores que los de los monómeros correspondientes (5 veces en el caso de hGH22K, y 2 veces en el caso de hGH20K). Ambos dímeros también fueron degradados a velocidades más lentas que los monómeros. Los volúmenes de distribución para los dímeros, aunque algo menores, no fueron estadísticamente diferentes de los de los monómeros y fueron consistentes con la distribución en el espacio extracelular. Llegamos a la conclusión de que los dímeros HGH están relativamente protegidos de la degradación y, por tanto, se eliminan más lentamente de la sangre que los monómeros hGH. Esto puede llevar a su acumulación en la circulación en relación a sus homólogos monoméricos, lo que puede explicar su alta proporción en plasma en comparación con la hipófisis.

Inducción hormonal de gránulos secretorios en una línea celular tumoral hipofisaria
 Las células GH4C1 son una cepa de células tumorales hipofisarias en ratas que secretan PRL y GH pero no contienen gránulos secretorios. El tratamiento de las células GH4C1 con una combinación de estradiol (1 nM), insulina (300 nM) y factor de crecimiento epidérmico (10 nM) aumentó el contenido celular de PRL en más de 30 veces el nivel control. Para determinar si el aumento en el PRL intracelular se acompañaba de un aumento en los gránulos secretores, se comparó el número de gránulos en las secciones de ultrasonidos de las células GH4C1 no tratadas. Sólo el 75% de los gránulos se tiñeron para PRL por la técnica de oro proteína-A; el 25% restante no tiñeron para PRL ni GH. Los gránulos ocasionales encontrados en las células GH4C1 no tratadas coloreadas para PRL. Los datos demuestran que el número de gránulos en las células GH4C1 puede ser regulado por el tratamiento hormonal y que el aumento del PRL intracelular se encuentra en los gránulos de almacenamiento.

La arginina vasopresina inmunoreactiva en el timo de rata
 La arginina vasopresina inmunoreactiva (ir-AVP), enfriada con un auténtico nopéptido en la fase reversa HPLC, está presente en el timo de ratas Sprague-Dawley, homoB. Por inmunohistoquímica, las células positivas para ir-AVP son escasas y no parecen ser linfocitos. La adrenalectomía y la administración de dexametasona a ratas intactas producen una respuesta idéntica en términos de ir-AVP tímica, con un aumento después de 1-2 días seguido de una caída a niveles inferiores a los basales después de 8 días. El aumento 2 días después de la adrenalectomía y la caída 8 días después, fueron ambos evitados por la administración de aldosterona, pero no por la corticosterona o dexametasona a los animales adrenalectomizados. Queda por establecer el papel o roles del ir-AVP tímico y el significado fisiológico de su dependencia mineralocorticoide.

Efecto de la vagotomía sobre la insulina sérica en ratas con lesiones hipotalámicas paraventriculares o ventromediales
 Los efectos de la vagotomía sobre los niveles plasmáticos de glucosa e insulina en ratas con lesiones nucleares paraventriculares (NPV) o hipotalámicas ventromediales (VMH) fueron medidos durante una infusión constante de glucosa. En un experimento se realizó vagotomía 50 min después de las lesiones y en un segundo experimento se realizó al mismo tiempo que las lesiones. Después de la introducción de las lesiones en el NVP, hubo un aumento significativamente mayor de la glucosa plasmática que en animales con lesiones de VMH grandes o pequeñas, ambos con valores de glucosa plasmática similares a los de los animales simulados. El aumento de insulina fue mayor en los tres grupos de lesiones que en los animales operados por el simulado. Aunque tanto la glucosa plasmática como la insulina hayan comenzado a disminuir antes de la vagotomía realizada 50 min después de la lesión, hubo una caída posterior después de la vagotomía que fue mayor en las lesiones de pequeño tamaño de la VMH. En las ratas cham-lesionadas, no hubo alteración significativa de la insulina o de la glucosa después de la vagotomía. Cuando la vagotomía y las lesiones hipotalámicas se realizaron simultáneamente, los valores de glucosa e insulina en todos los grupos fueron los mismos. Los experimentos actuales sugieren que la VMH y la NVP ejercen diferentes controles sobre la secreción de hormonas pancreáticas. Las lesiones de la VMH parecen eliminar un efecto inhibitorio sobre el vago, con hiperinsulinemia resultante en ausencia de hiperglucemia. Los animales lesionados por el NVP presentan una hiperglucemia que es abolida por vagotomía, sugiriendo que el NPV se conecta a fibras vagales que activan el sistema secretor de las células del páncreas alfa.

Demostración de receptores de insulina y modulación de la actividad fosfatasa alcalina por insulina en células osteoblásticas de rata
 La osteoporosis es una complicación conocida de la diabetes mellitus, sugiriendo un papel de la insulina en la homeostasis ósea. Se estudiaron los receptores de insulina y la acción de la insulina en la línea celular ROS 17/2,8 del sarcoma osteogénico de rata tipo osteoblasto. Estas células comparten muchas características comunes con los osteoblastos, como los receptores 1,25-dihidroxivitamina D3, los receptores de PTH y la modulación inducida por 1,25-dihidroxivitamina D3 de la actividad de la fosfatasa alcalina. Los estudios de unión a la competencia revelaron altos receptores de insulina de afinidad, con un ED50 para insulina de 1 nM. Los receptores fueron altamente específicos para la insulina, con un 60% de inhibición de la unión a la insulina por un anticuerpo antireceptor, sin competencia por factor de crecimiento epidérmico, y un ED50 de 300 nM para proinsulina. La unión máxima a la insulina en estado estacionario se obtuvo en 40 min a 37 C y la degradación de la insulina, medida por la solubilidad del ácido tricloroacético, fue de 1%/h a 37 C. Las células ROS internalizaron rápidamente la insulina y en condiciones estables de unión a 37 C, el 56% de la radiactividad asociada a la célula consistía en material intracelular. La cloroquina (100 microM) inhibió el procesamiento intracelular de la insulina, con un incremento del 300% de la insulina asociada a la célula en 2 h (37 C). El etiquetado de la fotoaffinidad del receptor de insulina con el análogo fotosensible de insulina, B2 (2-nitro-4-azidofenil-acetil)des-pheB1-insulinization y sulfacrilato sódico, respectivamente. Así, la estructura de los receptores de insulina en las células ROS parece comparable a la de los receptores de insulina de los tejidos diana conocidos. También se examinó la acción de la insulina. La insulina no estimuló la captación de [2-3H]desoxiglucosa o la incorporación de [1-14C]leucina a la proteína. Por el contrario, las concentraciones fisiológicas de insulina inhibieron la actividad fosfatasa alcalina en células no confluentes. Después de la exposición a la insulina durante 24 h, la actividad fosfatasa alcalina disminuyó en comparación con la basal en un 39,5% y un 50% con 5 y 50 ng/ml de insulina, respectivamente. En conclusión, las células ROS se unen a receptores específicos similares a los receptores de insulina en otros tejidos diana; los receptores internalizan la insulina, que se procesa a través de una ruta importante de transporte de enzimas óseas por cloroquina; Las células ROS representan un modelo para estudiar los efectos de la insulina sobre el hueso.

La unión hipofisaria e internalización de los agonistas de la hormona liberadora de gonadotropinas radioyodados y los ligandos antagonistas in vitro e in vivo
 En los gonadotrofos hipofisarios de rata, las tasas de unión y endocitosis de dos análogos de GnRH, [D-Ala6, Pro9-NEt]GnRH potente y [1,2D-L] En las células hipofisarias dispersas, los dos análogos agonistas mostraron cinéticas de unión similares y grados de secuestro comparables, medidos por su resistencia a la disociación por medio de un pH bajo buffer. Sin embargo, la cuantificación de la localización de granos de plata sugirió que la internalización celular del agonista GnRH [D-Ala6] aumentó más rápidamente que la del análogo [D-Lys6]GnR Estas discrepancias, y la constatación de que una mayor cantidad del agonista específico fijado 125I-[D-Ala6]GnRH se retiró durante la fijación interna de glutaraldehído al contraste cuantitativo del autor. Por lo tanto, empleamos análogos basados en D-Lys6 radioyodinados para analizar la unión del receptor y la captación celular de los agonistas y antagonistas de GnRH in vivo. Después de la inyección iv, una alta proporción del agonista 125I-[D-Lys6]GnRH fue translocado en gonadotropinas hipofisarias predominantemente durante 60 min, mientras que la membrana plasmática asociada fue predominantemente. Cuatro horas después de la inyección del antagonista, una proporción apreciable de granos de plata se asoció con organelas intracelulares, y esta tendencia se incrementó progresivamente en tiempos posteriores. El procesamiento celular relativamente prolongado del antagonista de GnRH es consistente con la cinética de unión in vivo, y su internalización más lenta puede reflejar la tasa basal de recambio de receptores de GnRH en la membrana celular. Además, la marcada diferencia entre las tasas de internalización del agonista de los ligandos antagonistas-D-Lys6]GnRH apoya la propuesta de que la activación del receptor es responsable de la rápida endocitosis de GnRH.

El transporte rápido de la hormona tiroidea en los hepatocitos de rata se limita a la tasa de captación y metabolismo celular total
 Se investigó si el transporte mediado por el transportador en hepatocitos de rata es limitante de la tasa de captación celular total y del metabolismo de la hormona tiroidea. Los hepatocitos crudos en cultivo de monocapa primaria fueron incubados en condiciones de equilibrio con trazador T4, T3 o rT3 en ausencia o presencia de inhibidores de la captación de hormonas tiroideas, i.e. Los resultados de las tres yodotironinas muestran que la inhibición del aclaramiento del medio durante la incubación se acompaña de una disminución similar en la producción de yodo. Esto indica que la disminución del metabolismo de la hormona tiroidea está directamente relacionada con la inhibición de la captación celular. Estos hallazgos subrayan la importancia potencial de la membrana plasmática en la regulación del metabolismo de la hormona tiroidea y, por tanto, en la determinación de la expresión de la actividad de la hormona tiroidea.

Estudio comparativo de la transcortina de primates: inmunoreactividad y actividad ligante de esteroides
 Para investigar el aspecto filogénico de la transcortina (globulina transportadora de corticoides, CBG), se estudió en primates la inmunoreactividad de la transcortina con antisuero transcortina humana. El anticuerpo antitranscortina humana fue reconocido por las proteínas plasmáticas obtenidas de Catarrhini, taxonómicamente el grupo mono más evolucionado. No se observó inmunoreactividad en plasma obtenido de Platyrrhini y Prosimiae, clasificados como grupos de monos menos desarrollados que Catarrhini. Aunque la comparación de la inmunoreactividad entre las diferentes clases de Catarrhini fue difícil debido al no paralelismo de sus curvas de desplazamiento, el desplazamiento del plasma humano marcado con 125I diluido con Cercortin10 y Cerpi 1:100 fue mayor diluido con plasma. También se examinó la inmunoreactividad de la globulina transportadora de tiroxina (TBG) con antisuero TBG humano. El anticuerpo anti-TBG humano sólo fue reconocido en el plasma de Pan (ape antropoide) entre Pongidae, monos altamente evolucionados entre Catarrhini. La existencia de transcortina inmunoreactiva y TBG con sus respectivos anticuerpos a proteínas humanas en el mono altamente evolucionado concordó bien con la división cladogenética de las especies primates delineadas por Goodman y Moore (1971). Se detectó actividad de unión a cortisol de transcortina en todos los monos excepto en tres, mono tafado de capuchina, mono nocturno y cerarina de algodón, pertenecientes a Platyrrhini. La ausencia de actividad de unión al cortisol en esos animales puede ser atribuida a altos niveles de cortisol endógeno y baja capacidad de unión al cortisol de la transcortina. Se especula que la estructura del sitio inmunorreactivo en la transcortina pueda ser modificada por la evolución sin afectar el sitio biológicamente importante, el sitio de unión del cortisol.

Tromboxano plasmático y prostaciclina: comparación durante el embarazo normal y el embarazo complicado por la hipertensión arterial
 Los niveles plasmáticos de tromboxano B2 (TXB2) y de 6-ceto-prostaglandina F1 alfa (6-ceto-PGF1 alfa), metabolitos estables de dos prostanoides con PPI normal. La concentración plasmática de cada compuesto en los sujetos control fue de 265,6 +/- 58,4 (TXB2), 132,4 +/- 16,5 (6-ceto-PGF1 alfa) para P1 (n = 1,8 10) y 142,6 +/- 1 g respectivamente. En los pacientes con HPI, las concentraciones de TXB2 aumentaron moderadamente para P1 (419,2 +/- 21,2; n = 7) y significativamente (p < 0,005) para P2 (452,8 +/- 31,0; n = 7,0; p < 0,05 respectivamente). El balance fisiológico de TXB2 a 6-ceto-PGF1 alfa fue significativamente mayor (p < 0,005) en los pacientes con PIH, donde la relación TXB2/6-ceto-PGF1 fue de 2,24 +/- 2,24 respectivamente.

Preparación de un anticuerpo monoclonal a la secuencia común de aminoácidos de la LHRH y su aplicación
 Para preparar un anticuerpo dirigido a la secuencia aminoacídica común de mamíferos, aviares y peces, se utilizaron hormonas liberadoras de hormonas liberadoras de hormona luteinizante (LHRHs) como antígeno libre de tiroglobulina bovina. Se obtuvo un anticuerpo monoclonal (LRH13) como líquido ascítico fusionando las células del bazo de un ratón donante BALB/c inmunizado con la dilución del antígeno a las células de ratón X63.Ag8.65 positivas. Este anticuerpo monoclonal parece pertenecer a IgG2b ya que fue eluido de la proteína A-Sepharose CL-4B con buffer citrato pH 3.5. El experimento de unión competitiva utilizando péptidos fragmentos de LHRH indicó el sitio de unión de LRH13 como región alrededor de la serina y tirosina, y la modificación de la LHRH mamífero por radioyodinación. LRH13 tiene una constante de afinidad de 0,134 X 10(9) M-1 a LHRH mamífero nativo, y liga LHRH libre C-terminal con una afinidad similar a L8.3XH (LX). Chicken LHRH-II, donde la tirosina es sustituida por histidina, tiene una afinidad menor (0,3X) que la de la LHRH mamífero. Desde su alta afinidad por N-, la LHRH libre C-terminal, LRH13 también se espera ligar a posibles péptidos precursores de LHRH. La tinción inmunohistoquímica de las secciones cerebrales obtenidas de ratones, ratones, pollos, codornices japonés y la trucha arco iris visualizó exitosamente cuerpos celulares y fibras distribuidas del bulbo monoclonal de alta especificidad de LHR en la mediana. Con este anticuerpo, la sustancia inmunoreactiva similar a LHRH en la glándula pineal también se tiñe con fijación a pH neutro.

Efecto hipercalcemia de la insulina en ratas tratadas con aloxano tiroparatiroides
 Se investigó el efecto agudo de una dosis hipoglucémica de 0,5 U/100 g de insulina BW administrada por vía intramuscular sobre el metabolismo del calcio en ratas tratadas con aloxano en ayunas. Se encontró que el efecto hipercalcémico de la insulina sólo fue evidente en ratas tiroparatiroidectomizadas (TPTX) y no paratiroidectomizadas (PTX). La administración subcutánea de 180 mU/100 g de calcitonina de salmón abolió el efecto reductor de calcio de la insulina en ratas TPTX sugiriendo un papel protector de la calcitonina contra la acción de la insulina en ratas intactas. En un intento de elucidar el mecanismo del efecto de elevación del calcio de la insulina 45Ca administrada por vía intravenosa, fue utilizado para indicar el movimiento del calcio de la pool de plasma. La administración de insulina retrasó la tasa de desaparición plasmática de 45Ca, pero no afectó a la captación ósea de 45Ca en 120 min. Por el contrario, la administración de insulina produjo una reducción del 31% en la excreción urinaria de 45Ca, mientras que el volumen urinario permaneció inalterado. Sin embargo, la reducción inducida por la insulina en la excreción urinaria de calcio no pudo explicar totalmente el efecto que la insulina tiene sobre el calcio en los animales TPTX.

La ultrasonografía endoscópica en el diagnóstico del carcinoma esofágico, en particular en lo que respecta a su estadificación para la operabilidad
 Presentamos la utilidad de la ultrasonografía endoscópica (USE) para la estadificación del carcinoma esofágico en la operabilidad, incluyendo el diagnóstico de profundidad infiltrante y metástasis ganglionares. El diagnóstico preciso de la profundidad de invasión de un carcinoma mediante USE se logró en el 75% de todos los casos. En cuanto a la evaluación de la resecabilidad, se debe concluir que el USE puede proporcionar información precisa sobre la invasión del carcinoma más allá de la adventicia y/o su crecimiento metastásico a distancia hasta los órganos vecinos. A partir de esta investigación se puede concluir que el USE es un excelente método para la estadificación del carcinoma esofágico en cuanto a su operabilidad.

Dinámica conformacional del asa anticodon en el ARNt de levadura Phe, sentido por la fluorescencia de la wybutina
 Se investigaron las propiedades conformacionales y dinámicas del bucle anticodóncico del ARNm de levadura, analizando el tiempo de fluorescencia resuelta del servicio de wybutina como una sonda estructural local adyacente al lado anticodo. Se investigó la influencia de Mg2+, importante para la estabilización de la estructura terciaria del ARNt, y del anticodo complementario USD de E. coli tRNA2Glu. Los tiempos de vida de la fluorescencia y las anisotropías se midieron con resolución del tiempo usando un conteo de fotón único correlacionado con un modo bloqueado sincrónicamente y una fuente de excitación doble. A partir del análisis de tiempos de vida (tau) y tiempos de relajación rotacional (tau R) se concluye que la wybutina ocurre en varios estados estructurales: una conformación cerrada donde la base no tiene movilidad libre n = En condiciones biológicas, es decir, en presencia de Mg2+ y sales neutras, la wybutina se encuentra en un estado escalonado e inmóvil que es consistente con el cuadro cristalográfico. Sin embargo, en presencia del codón complementario, como ejemplificado por el anticodo de E. coli-tRNA2Glu, nuestro análisis indica que el complejo codon-anticodon existe en un estado de equilibrio diferente rotación estructural. La conformación con wybutina libremente móvil es la predominante y sugiere que esta conformación de la estructura de codon-anticondón difiere de la de canónica 3'-5'.

Suplemento cromológico a la base de datos de potencia carcinógena: resultados estandarizados de bioensayos animales publicados hasta diciembre de 1982
 Este trabajo es un suplemento cronológico de nuestra publicación anterior, una base de datos Carcinogenic Potency Database of the Standardized Results of Animal Bioassays. Comunicamos los resultados de la literatura nacional sobre carcinogénesis bioensayos. Este suplemento incluye los resultados de 280 experimentos crónicos a largo plazo de 114 compuestos de ensayo, y reporta la misma información sobre cada experimento en el mismo formato de parcela que el artículo anterior: significado estadístico de la especie y duración del protocolo de ensayo T. Aunque se ofrecen varios apéndices para facilitar el uso de este suplemento, no hemos duplicado aquí el material publicado anteriormente. En cambio, se hace referencia al lector a las publicaciones anteriores (Peto et al. y Gold et al.) para una descripción exhaustiva del índice numérico de potencia carcinogénica (TD50), una base de datos de inclusión racional adoptada. Para 44 de los 114 químicos reportados en esta segunda parcela, los resultados de experimentos anteriores también se dan en la primera parcela; ya que solo se reportan los resultados de 1981-1982, la primera parcela se requiere para estos compuestos repetidos. En este trabajo también se presentan correcciones de errores que aparecen en la publicación anterior.

Pasado, presente y futuro de mutágenos en alimentos cocinados
 El ensayo de mutación con Salmonella typhimurium permitió detectar varios tipos de mutagenos en alimentos cocinados. Se ha aislado e identificado una serie de aminas heterocíclicas mutagénicas en peces y carne broilados y en pirolizados de aminoácidos y proteínas. Los experimentos de alimentación mostraron que estos mutagenos son carcinógenos en ratones y ratas. Se ha aclarado el mecanismo de formación y vía de activación metabólica de estas aminas heterocíclicas. Se ha determinado su contenido en diferentes alimentos cocidos. También se estableció la presencia de nitropirenos mutagénicos (algunos de los cuales fueron confirmados como carcinógenos) en pollo molido. Los frijoles de café tostado también producen mutagenos como el metilglioxal. La formación de precursores mutantes, incluyendo derivados beta-carbolina y tiramina, que se convierten en mutagénicos con el tratamiento con nitrito, se encontró durante el procesamiento de alimentos. Se ha confirmado la activación de oncogenes en tumores animales inducidos por algunos de estos mutagenos/carcinógenos alimentarios. El papel de los mutagénicos/carcinógenos en los alimentos cocinados en el desarrollo del cáncer humano todavía no ha sido evaluado exactamente. Para ello, se requiere más información sobre su potencia carcinogénica, la ingesta humana, el metabolismo en el organismo humano y los efectos de la administración conjunta con otros iniciadores, promotores y otros factores modificadores de la alimentación.

Formación de mutágenos durante el procesamiento comercial de alimentos
 Los niveles de mutagenicidad bacteriana 3-17 veces superiores a los espontáneos se generan durante el procesamiento térmico comercial (cánificación) de los alimentos, especialmente los alimentos ricos en proteínas. También se examinó el potencial de otras operaciones de transformación, como pasteurización, deshidratación y concentración, para producir sustancias activas en el ensayo de Salmonella Ames. Se establecieron dos sistemas de modelos de peces helados, el salmón cannado y la planta frita, extrayendo precursores mutantes de tejidos de pescado con agua. Los estudios del sistema de modelos sugieren que los reactantes limitantes para la formación de mutagen difieren de un producto alimenticio a otro, y que las reacciones de tipo marrón de Maillard participan en la producción de mutagenos. Se encontró que el tratamiento con bisulfito inhibe la formación de mutágenos en los sistemas modales y en todos los productos alimenticios. El aislamiento y la caracterización parcial de los mutágenos tanto en el salmón rojo frito como en el rosado mostraron que al menos tres mutagenos distintos estaban presentes. Estos mutagenos exhibieron patrones de tiempo de retención de HPLC en las columnas C18, ciano y amino diferentes a los principales mutagenos presentes en otras carnes y peces cocidos y molidos.

La heterogeneidad funcional de los hepatocitos periportales y perivenosos
 Los hepatocitos periportales y perivenosos difieren en su contenido de muchas enzimas clave y estructuras subcelulares. Las células también reciben diferentes señales reguladoras debido a los gradientes establecidos durante el paso hepático de oxígeno, sustratos y hormonas. La heterogeneidad de la señal es importante no sólo para la regulación del metabolismo a corto plazo, sino también para el control a largo plazo, es decir, la inducción de la heterogeneidad de las células hepáticas. La heterogeneidad zonal cambia con las alteraciones fisiológicas y patológicas más duraderas de la situación metabólica, como la estarvación, la diabetes o la regeneración después de la hepatectomía parcial; se desarrolla gradualmente durante las primeras semanas de vida posnatal. El modelo de 'zonación metabólica' propone una especialización funcional para las dos zonas: en la zona periportal el metabolismo energético oxidativo con betaoxidación y metabolismo de aminoácidos, la ureagénesis, la formación de gluconeogénesis predominante, la síntesis de colesterol.

Una base de datos de genotoxicidad actual para los mutágenos termocíclicos térmicos de alimentos. I. Variables genéticamente relevantes
 La cocción, el procesamiento de calor o la pirólisis de alimentos ricos en proteínas inducen la formación de una serie de bases aromáticas estructuralmente relacionadas heterocíclicas que se han encontrado mutagénicas. El ensayo genético primario utilizado para detectar y aislar estos mutagenos ha sido su ensayo de reversión en Salmonella typhimurium. Se revisa la clasificación y nomenclatura de estos productos químicos para reflejar los avances recientes. Los hallazgos de las pruebas a corto plazo de lesión genética aplicadas a estos agentes se presentan de forma sistemática. Se incluyen cultivos celulares libres de células, bacterias, mamíferos y sistemas in vivo. Los principales resultados, los mutágenos probados y las referencias claves se presentan en forma tabular, con comentario de texto. Se presentan conclusiones integradas sobre el estado actual del conocimiento de la toxicidad genética de los mutágenos alimentarios térmicos. Se definen áreas que necesitan más investigación. Finalmente, se presenta un esquema de un camino sugerido que permite determinar si los métodos normales de preparación y procesamiento de alimentos constituyen un peligro para la salud humana.

La atención a la salud y los pobres: implicaciones psicológicas de las políticas restrictivas
 Las propuestas farmacéuticas se centran cada vez más en estrategias de ahorro de costes que limitan el control de los clientes sobre dónde y cuándo pueden recibir servicios. Este estudio utilizó un experimento de campo en una oficina de bienestar urbano para examinar los posibles efectos de dos aspectos de las políticas restrictivas: la pérdida de elección de los proveedores y la mezcla de pacientes adversos (es decir, cuando la mayoría de los beneficiarios son Medicaid). Los resultados indican que la atención a la salud presentada en el contexto de no tener una elección es una excepción y que la elección y la mezcla del paciente se combinan para influir en las intenciones de buscar atención. Las personas que no escogieron el plan de salud en una elección simulada, que tuvieron menos opciones de lo esperado y que no aceptaron la opción restringida también tuvieron percepciones negativas.

¿Qué más podría haber hecho?
 Se comparó a los pacientes trasplantados renales exitosos y no trasplantados con respecto a sus percepciones sobre la decisión inicial de ser trasplantados. Los resultados sugieren que, en relación a los pacientes trasplantados con éxito, los trasplantados fallidos recordaron las circunstancias de la decisión inicial de manera que disminuyera la responsabilidad personal por esa decisión. En esencia, indicaban que tenían poca elección pero que tomaban la decisión que habían tomado. Hubo ligera evidencia de que los pacientes trasplantados fallidos difundieron la responsabilidad por la decisión o su resultado sobre otros. Se discuten las implicaciones para la implicación de los pacientes en la toma de decisiones médicas y para el procedimiento de consentimiento informado. Se concluye que los factores cognitivos pueden jugar un papel en la socavación de una posible auto-recriminación después de las decisiones de tratamiento fallidas en las que un paciente ha sido involucrado.

Revisión de la gran motilidad intestinal y mecanismos de impactación en el caballo
 El intestino grueso tiene patrones de motilidad distintos que incluyen el enmascaramiento haustral no rítmico de la ingesta y las contracciones rítmicas retropulsivas y propulsivas que mueven la ingesta a lo largo del tracto. Existe un marcapaso eléctrico de sitio variable en la flexión pélvica donde comienzan las fuertes contracciones rítmicas. El intestino grueso puede contraer adecuadamente sólo con el suministro del nervio intrínseco intacto. Los neurotransmisores tienen efectos profundos sobre la gran actividad intestinal.

Identificación y caracterización de la proteína codificada por el protooncogén c-myb humano
 Hemos identificado el producto del protooncogén c-myb humano como una proteína de 80.000 Mr, p80c-myb, mediante el uso de anticuerpos policlonales y monoclonales contra un polipéptido viral. p80c-myb comparte al menos dos sitios antigénicos distintos con la región amino terminal de la proteína v-myb. p80c-myb se encuentra solamente en células hematopoyéticas o en células que contienen genes amíbicos amplificados. Al igual que las proteínas de los mibos de pollo, el p80c-myb es una proteína que une el ADN nuclear, predominantemente asociada a la cromatina, con una vida media corta de aproximadamente 1 hora.

Carcinógenos químicos: revisión de la ciencia y sus principios asociados
 Con el fin de articular una visión de carcinogénesis química que los científicos generalmente tienen hoy en día en común y extraer esta comprensión para componer principios orientadores que pueden ser utilizados como base para los esfuerzos de las agencias reguladoras para establecer directrices legislativas específicas. El documento está compuesto por dos grandes secciones, Principios y Estado de la Ciencia. Esta última consiste en subsecciones sobre los mecanismos de carcinogénesis, pruebas a corto y largo plazo y epidemiología, que son componentes importantes en el paso de evaluación del riesgo de identificación del riesgo. Estas subsecciones son seguidas de una sobre evaluación de exposición y una sección final que incluye análisis de evaluación de dosis-respuesta (hazard) y caracterización de riesgo. Los principios se derivan de consideraciones en cada una de las subsecciones. Debido a las lagunas actuales en la comprensión, los principios contienen decisiones de juicio (política de la ciencia) sobre cuestiones importantes no resueltas, así como declaraciones de lo que generalmente se acepta como hecho. Estos juicios son básicamente supuestos que son responsables por gran parte de la incertidumbre en el proceso de evaluación del riesgo. Se intentó distinguir claramente la política y el hecho. Las subsecciones de la porción Estado-de-la-Science proporcionan el apoyo subyacente a los principios articulados e invitan a leer la sección "Principles" sin una exhaustiva interpretación del Estado. Finalmente, se sugieren futuras investigaciones que mejoren el proceso de evaluación de riesgos.

El gen bacteriófago T4 para la pequeña subunidad de la ribonucleótido reductasa contiene un intrón
 El gen bacteriófago T4 nrdB codifica para la pequeña subunidad de la enzima ribonucleótido reductasa. El gen T4 nrdB se localizó entre 136,1 kb y 137,8 kb en el mapa genético T4 según la homología estructural deducida de la proteína a la secuencia de aminoácidos de su contraparte bacteriana. Esto posiciona el extremo C-terminal del gen T4 nrdB aproximadamente 2 kb más cerca del gen T4 63 que antes previsto a partir de los análisis genéticos recombianos. La característica más sorprendente del gen T4 nrdB es la presencia de un intrón de aproximadamente 625 pb que divide el gen estructural en dos partes. Este es el segundo ejemplo de un gen estructural procariótico con un intrón. El primer intrón procariótico fue reportado en el gen td cercano, codificando para la enzima tirosintasa de la bacteria T4-específica. La secuencia de nucleótidos en las uniones exón-intrón del gen T4 nrdB es similar a la de las uniones del gen T4 td: el extremo anterior del codón TA es el sitio de aceptación. En el curso de este trabajo también se localizó el gen denA de T4 (endonucleasa II).

Aumento de la permeabilidad intestinal de las ratas a endotoxinas durante la hipertermia
 Las víctimas de golpe de calor presentan varias características clínicas que también se encuentran en la endotoxemia. Para investigar esas similitudes se utilizaron ratones hipertérmicos para explorar la posibilidad de que la temperatura corporal elevada traiga como resultado el aumento de la permeabilidad de la pared intestinal a la endotoxina. La endotoxina 125I se introdujo en segmentos intestinales extraídos de ratas expuestas a no calor. Los segmentos se incubaron a 37 grados C o 45 grados C. Los segmentos intestinales de ratas con estrés térmico fueron igualmente preparados e incubados a 37 grados C. El escape de endotoxina de los segmentos extraídos de las ratas con estrés térmico fue tres veces mayor que el de las ratas sin estrés térmico, así como los segmentos de las ratas con estrés no calor en 45 grados C incubadas. Estos resultados indican que la membrana intestinal está dañada por calor y que se produce un aumento de la fuga hacia fuera de las endotoxinas microbianas del intestino. Esto podría contribuir al cuadro fisiopatológico del golpe de calor.

Diagnóstico de candidiasis sistémica: desarrollo de electroforesis co-counterimmuno
 Para mejorar los resultados de la contrainmunoelectroforesis para el diagnóstico serológico de la candidiasis, se diseñó un nuevo método para caracterizar los sueros humanos precipitinas: co-counterimmunoelectroforesis. El acetato de celulosa se eligió como soporte para observar las reacciones de identidad entre las líneas de precipitina de los sistemas séricos corren de forma conjunta (uso, electroforesis co-counterinmuno). Diferentes antisueros experimentales (antígenos antisomáticos y anticitoplasmáticos y tubo germinativo fijo anti-pequeño) fueron probados para las reacciones de identidad con sueros de pacientes seleccionados con candidiasis sistémica. La reacción del suero del paciente y del antisuero del tubo germinativo con antígeno somático seleccionado siempre resultó en una reacción de identidad demostrada por la continuidad de las principales líneas de precipitina. El sistema precipitante, llamado línea precipitina coespecífica, involucró antígenos de polisacáridos; no estuvo presente en los sueros de control humano.

Diagnóstico de candidiasis sistémica: aplicación de electroforesis co-counterimmuno
 Se comparó la precisión de la electroforesis con datos micológicos y clínicos para diferentes grupos de pacientes hospitalizados. La especificidad y sensibilidad de este método variaron de 100 a 69%. La línea de precipitina coespecífica se observó durante las infecciones sistémicas causadas por la mayoría de las especies de Candida oportunistas. Las variaciones de la línea en muestras sucesivas de suero proporcionaron un medio simple de vigilancia serológica. La prueba también detectó seroconversión. La desaparición gradual de la línea refleja un pronóstico favorable, mientras que su desaparición abrupta indica un pronóstico desfavorable y se correlaciona con la aparición de antígenos circulantes detectables.

Las secuencias de cADN para cloroplasto y gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasas de mostaza son características procarióticas de una enzima codificada por núcleo
 Se han identificado dos clones de cADN, codificando citosólica y gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasas (GAPDH) de mostaza (Sinapis albad). La comparación de las secuencias de aminoácidos deducidas entre sí y con las secuencias GAPDH de animales, levaduras y bacterias demuestra que la subunidad núcleo-encefálica A de la citoplasma de clorofila es distinta. Estos resultados son compatibles con la hipótesis de que el gen nuclear para la subunidad A de la cloroplastia GAPDH es de origen procariótico. Están en contraposición con una publicación anterior que demuestra que Escherichia coli GAPDH es relativamente similar a las enzimas eucariotas [Eur. J. Biochem. 150, 61-66 (1985)].

Relación entre la función inhibitoria de la cistina-proteinasa de la rata del gen T y la liberación de la cinina inmunoreactiva al tratamiento con tripsina
 Se ha estudiado la posible función kininógena del gen T de la rata en paralelo con la función inhibitoria de la cistina-proteinasa que también ejerce esta molécula. El clivaje proteolítico de la molécula se observó en la incubación con cantidades catalíticas de tripsina. Estas condiciones no permiten una liberación significativa de la cinina inmunoreactiva y no modifican la capacidad total de inhibición de la papaína del gen T. Como la concentración de tripsina aumenta en la mezcla de reacción, la cinina inmunoreactiva se libera y la capacidad total de inhibición de la papaína disminuye en consecuencia, como lo indican los estudios de titulación. Esta disminución, sin embargo, no supera el 50% del valor inicial, incluso con una concentración de tripsina de hasta 75 microM, lo que indica que sólo uno de los dos sitios inhibitorios ha sido inactivado. El resto del fragmento inhibitorio corresponde a un péptido del aparente Mr 24 000, que une al menos la papaína y el gen T nativo. El cininogen T, por lo tanto, aparece como un potente inhibidor de la proteinasa y/o un precursor de inhibidor de la proteinasa, mientras que su función geninogénica permanece cuestionable, ya que no se ha encontrado quinasa específica capaz de liberar otras condiciones fisiológicas.

