Carboplatino, un medicamento activo en el cáncer avanzado de cabeza y cuello
 Debido a la actividad clínica de carboplatino en varios tipos de tumores, este medicamento fue estudiado en un ensayo fase II de 25 pacientes con cáncer avanzado de cabeza y cuello [estadio IV (M0)] sin tratamiento previo. Seis pacientes (24%) alcanzaron respuesta objetiva, incluyendo dos pacientes con respuesta completa. La toxicidad por carboplatino fue leve en la mayoría de los pacientes, siendo las náuseas, vómitos y mielosupresión los efectos secundarios más frecuentes. No se observó toxicidad renal ni neurológica. Se requieren estudios adicionales con carboplatino en cáncer avanzado de cabeza y cuello.

Doxorubicina versus mitomicina versus doxorrubicina más mitomicina en cáncer de mama avanzado: estudio aleatorizado
 En un ensayo aleatorizado, se evaluaron los efectos antineoplásicos y tóxicos de la doxorubicina (RAM), la mitomicina (MMC) y la combinación de ambos en bolos de 3 mg cada 24 semanas de duración (RAM) durante Ciento un pacientes fueron incluidos en el estudio. Tras la asignación de 12 pacientes se interrumpió el tratamiento con MMC de un solo agente por efectos secundarios inaceptables, sobre todo náuseas y vómitos, y por sugerir menor eficacia. Uno de estos pacientes tuvo respuesta parcial, ocho no tuvieron cambio y tres presentaron enfermedad progresiva. Los pacientes del grupo ADR y ADR más MMC fueron similares a los siguientes: edad (mediana, 60 años); edad menopáusica; intervalo libre de enfermedad; estado funcional; extensión de la terapia previa con citotóxicos al 90%. Entre los pacientes evaluables (42 en el grupo ADR y 39 en el grupo ADR más MMC), las tasas de respuesta fueron las siguientes: respuesta completa--21 versus cinco; respuesta parcial-26 versus 44; sin cambio-40 La mediana de tiempo hasta progresión de la enfermedad fue de 5,2 y 7,8 meses, respectivamente (log-rank test, p = 0,03), pero los tiempos de supervivencia fueron similares, 9,3 y 10,2 meses, respectivamente (log-rank test, p > 0,40). Para los dos grupos de tratamiento la supresión del recuento de leucocitos fue similar, mientras que la anemia, la trombopenia y las náuseas y vómitos fueron significativamente más frecuentes entre los grupos tratados con RAM más MMC. Se observaron cinco muertes por tratamiento en el grupo ADR más MMC (una por sepsis; dos por hemorragia difusa; y dos por miocardiopatía), en comparación con ninguna en el grupo ADR. En conclusión, este estudio no reveló ninguna ventaja importante de la combinación de RAM más MMC en comparación con RAM solas como tratamiento de segunda línea del cáncer de mama avanzado, pero los resultados de otros estudios pueden implicar un posible papel de la quimioterapia.

Efecto de la ciclofosfamida en dosis altas y la irradiación total del cuerpo sobre la función ventricular izquierda en pacientes adultos con leucemia sometidos a trasplante alogénico de médula ósea
 Los protocolos utilizados para preparar pacientes con leucemia para trasplante de médula ósea tienen el potencial de toxicidad cardíaca debido a la alta dosis de ciclofosfamida y a la irradiación total del cuerpo. Presentamos un esquema que combina citarabina (5 mg/kg), ciclofosfamida (90 mg/kg) y irradiación total de cuerpo (900 cGy), relativamente eficaz en el tratamiento de la leucemia. Para evaluar los efectos cardíacos de este régimen de tratamiento se realizó ecocardiografía seriada y ventriculografía con radionúclidos en 28 pacientes con leucemia (rango de edad, 18-48 años; media, 31; 21 varones) sometidos a trasplante alogénico. No hubo alteración significativa en el acortamiento del eje menor fraccional del ventrículo izquierdo o aumento de la dimensión diastólica del ventrículo izquierdo con el ecocardiograma semanal. En un promedio de 77 días (rango 28-358) postrasplante, 17 pacientes no mostraron cambios significativos en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en reposo frente al 56% +/- 8,8% al ingreso hospitalario. En siete de estos 17 pacientes (41%) la fracción de eyección en reposo se redujo entre el inicio y el alta (media de 60% a 50%). La fracción de eyección en reposo en cuatro de estos pacientes (23% de todo el grupo) cayó en el rango anormal (de media del 56% al 44%; menor, 41%). Diez pacientes también tuvieron ventriculografía con radionúclidos de ejercicio y todos tuvieron respuestas normales (mayor que 5% de aumento con el ejercicio) pre y post-trasplante. Se concluye que este régimen efectivo de trasplante de médula ósea tiene poca toxicidad cardiaca aparente a corto plazo en la mayoría de los pacientes; ya que algunos pacientes presentan deterioro de la función ventricular izquierda, probablemente está indicada la vigilancia cardiaca continua en pacientes postrasplante.

Estudio fase II de carboplatino en pacientes con carcinoma ovárico: un Instituto Nacional del Cáncer de Canadá Clinical Trials Study Group
 El National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group realizó un estudio fase II de carboplatin (400 mg/m2) administrado en bolo intravenoso cada 4 semanas en pacientes con cáncer de ovario avanzado medible después de haber fracasado o recidivado. Cuatro respuestas completas y ocho parciales fueron observadas en 43 pacientes evaluables. La toxicidad fue principalmente hematológica. La mielosupresión, especialmente trombocitopenia, fue grave en un tercio de los pacientes tratados con la dosis inicial de 400 mg/m2. Carboplatino tiene actividad antitumoral en este escenario clínico, pero se recomienda una dosis inicial más baja.

Comparación randomizada de tamoxifeno versus dietilestilbestrol en el cáncer metastático de seno con receptores de estrógenos positivos o no conocidos: un estudio en el Grupo de Estudio del Cáncer del Sureste
 En un estudio aleatorizado 115 mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado, desconocidas o positivas a receptores de estrógeno, fueron tratadas inicialmente con tamoxifeno o dietilstilbestrol (DES). Sus características pretratamiento no mostraron diferencias significativas. La frecuencia de respuesta fue idéntica con tamoxifeno y SF, mostrando una tasa de respuesta completa del 2% frente al 2% y una tasa de respuesta parcial del 4% frente al 8% respectivamente; la enfermedad estable estuvo presente en el 78% frente al 73% de los pacientes, respectivamente. La mediana del tiempo hasta la progresión de la enfermedad (5 vs 6 meses) y la mediana de supervivencia según la terapia hormonal inicial (34 vs 35 meses) fueron idénticas para tamoxifeno y DES, respectivamente. La toxicidad gastrointestinal fue más frecuente y más grave con DES que con tamoxifeno. Se observaron respuestas con retirada de cada agente y traspaso al agente alternativo. Nuestras conclusiones son que el DES y el tamoxifeno son igualmente eficaces en el tratamiento del cáncer de mama metastásico en la paciente posmenopáusica con receptores de estrógeno positivos o desconocidos; las respuestas de retirada y crossover son consideradas mínimas;

Fase II evaluación del nitrato de galio en bolo en trastornos linfoproliferativos: ensayo del Grupo de Estudio del Cáncer Sudoriental
 El nitrato de galio se administró en forma de infusión en bolo iv de 700 mg/m2 durante 15-30 minutos cada 2 semanas a 138 pacientes con enfermedades linfoproliferativas malignas. Las respuestas se presentaron en pacientes con linfomas bien diferenciados (cinco respuestas entre ocho pacientes), pero el medicamento produjo pocas respuestas en cualquier otro grupo de pacientes. Los efectos tóxicos fueron principalmente anormalidades renales y reversibles gastrointestinales y anemia. Como único agente, el nitrato de galio en bolo tiene poca actividad en enfermedades linfoproliferativas.

Aterosclerosis después de la cirugía de revascularización miocárdica: resultados de estudios recientes y recomendaciones sobre prevención
 La aterosclerosis es la causa más frecuente de oclusión de los injertos de vena safena aortocoronaria entre 5 y 10 años después de la cirugía de revascularización miocárdica. La placa aterosclerótica típica aparece entre 1 y 3 años después de la cirugía y, en promedio 5 años, los cambios histológicos de la aterosclerosis están presentes en el 21% de los injertos y en el 27% de los pacientes. Sólo aproximadamente el 60% de los injertos de vena safena permanecen patentes en la angiografía de repetición entre 10 y 12 años después de la cirugía de bypass; el 45% de los injertos de patente presentan alteraciones ateroscleróticas en la angiografía y el 43% de los pacientes evidencia de aterosclerosis en uno o más safenas. No sabemos si el desarrollo o la progresión de esas alteraciones ateroscleróticas pueden ser modificadas; sin embargo, los datos actualmente disponibles sugieren que la administración de inhibidores plaquetarios y/o de agentes hipolipemiantes ofrece dos vías prometedoras de investigación en pacientes. Hasta que se haya estudiado cuidadosamente, la arteria mamaria interna debe seguir siendo el conducto preferido para la cirugía de bypass aortocoronario, siempre que sea posible.

Respuestas electrofisiológicas normales del corazón humano
 Una comprensión profunda del comportamiento fisiológico del sistema de conducción humana es esencial para definir las anormalidades. Este artículo trata de las respuestas normales del sistema de conducción cardíaca hacia la dirección anterógrada y retrógrada. Se discuten las respuestas a la estimulación eléctrica y mecánica.

Evaluación electrofisiológica de la función del nódulo sinusal
 La disfunción del nódulo sinusal puede ser evaluada por medios invasivos y no invasivos. En este artículo se revisan las pruebas invasivas de la función del nódulo sinusal y su utilidad clínica. Los tiempos de recuperación del seno, los tiempos de conducción sinoatrial, los períodos refractarios al nodo sinusal y los electrogramas del nodo sinusal se revisan en detalle, tanto en la teoría como en la práctica.

Taquicardia supraventricular en pacientes sin preexcitación manifiesta
 En este artículo, los autores discuten las características y el diagnóstico diferencial de la taquicardia supraventricular con una frecuencia ventricular regular que ocurre en pacientes sin preexcitación manifiesta durante el ritmo sinusal. En la experiencia de los autores, los dos mecanismos más comunes de estas taquicardias son la reentrada dentro del nodo atrioventricular (reentrada nodal AV) y la reentrada atrioventricular por vía accesoria no retrógrada AV. La reentrada nodal sinusal, la reentrada intraatrial, la taquicardia atrial automática y la taquicardia juncional no paroxística constituyen el resto de los episodios de taquicardia supraventricular regular. También se discute la terapia para la reentrada nodal AV y AV.

Evaluación electrofisiológica de pacientes con síndromes de preexcitación
 La evaluación de los pacientes con síndromes de preexcitación incluye la documentación electrofisiológica de la preexcitación y una evaluación del estado funcional de la vía accesoria. Las técnicas electrofisiológicas permiten identificar el sitio de la vía accesoria y su participación en las arritmias. Las pruebas electrofisiológicas también pueden ser utilizadas para evaluar la farmacoterapia, el dispositivo y la terapia quirúrgica.

Conceptos generales y mecanismos de taquicardia ventricular
 Se piensa que el mecanismo predominante de taquicardia ventricular es la reentrada, aunque eso haya sido comprobado en cierta medida una minoría de pacientes estudiados debido a las limitaciones técnicas. Otros mecanismos, como la automatización desencadenada espontáneamente, sin duda también causan taquicardia ventricular clínica. Durante las pruebas electrofisiológicas, la taquicardia ventricular unimórfica sostenida puede inducirse en la mayoría de los pacientes que presentan esta arritmia clínicamente. Es extremadamente raro inducir ese ritmo en un paciente que no ha tenido taquiarritmias ventriculares. La taquicardia ventricular no sostenida, las respuestas ventriculares repetitivas y la taquicardia ventricular pleomórfica y la fibrilación ventricular son respuestas inespecíficas a la estimulación eléctrica y, por tanto, no son puntos finales adecuados para el estudio basal o el test seriado. Aunque no existe un protocolo de estimulación óptimo para todos los sujetos, un test adecuado debe incluir estimulación con múltiples tasas de estimulación, al menos dos (y en algunos casos, tres) extraestimulación del ventrículo derecho y más de un sitio de estimulación. La infusión de isoproterenol y la estimulación ventricular izquierda también pueden ser necesarias en pacientes seleccionados. Durante la prueba seriada de medicamentos, un fármaco no debe ser considerado eficaz si se inducen más de 15 latidos repetitivos a menos que se utilice un protocolo de estimulación extremadamente agresivo. Los pacientes tratados con fármacos predichos a ser eficaces en el estudio electrofisiológico tienen un mejor pronóstico que los tratados con fármacos predichos a ser ineficaces o aquellos tratados con fármacos seleccionados empíricamente.

Mapeo de arritmias ventriculares
 El mapeo de las arritmias ventriculares es esencial para su manejo quirúrgico y ablativo confiable. El mapeo de activación es la técnica más utilizada pero requiere la inducción de la arritmia. El mapeo de estrategias que puedan identificar un sustrato arritmogénico en ritmo sinusal es clínicamente atractivo, pero requiere mayor investigación antes de su aplicación generalizada.

Evaluación del síncope con estudios electrofisiológicos
 Un estudio electrofisiológico es adecuado en pacientes con síncope que permanece sin explicación tras una completa evaluación clínica, neurológica y cardiovascular no invasiva. Sin embargo, no todas las anormalidades demostradas por las pruebas electrofisiológicas pueden ser consideradas relacionadas con el síncope. Los hallazgos con alta y baja probabilidad de ser clínicamente significativos se resumen en la Tabla 2. Si los pacientes con el síndrome de hipersensibilidad carotídea son examinados antes del examen electrofisiológico, la alteración clínicamente significativa más común en pacientes con cardiopatía estructural es la taquicardia ventricular unimórfica inducible, que se encuentra en aproximadamente el 30 por ciento. El rendimiento global de los hallazgos clínicamente significativos en pacientes con síncope inexplicable es del 40 por ciento. Por el contrario, el rendimiento global de las anomalías clínicamente significativas en los pacientes que no tienen cardiopatía estructural es extremadamente bajo, inferior al 10 por ciento. Debido a que el rendimiento es bajo, no está indicado un estudio electrofisiológico en pacientes sin cardiopatía estructural, a menos que el síncope sea recurrente y problemático o exista una razón específica para sospechar una arritmia como causa. Sin embargo, en los pacientes con cardiopatía estructural, el estudio electrofisiológico es adecuado incluso después de un episodio de síncope inexplicable, debido a la importancia de identificar a aquellos pacientes en los que una arritmia potencialmente mortal puede causar.

Rol de radionucleidos en cuidados cardíacos agudos: estado actual
 Estos estudios demuestran la variada e importante información clínica sobre los infartos agudos de miocardio que se obtienen de determinados procedimientos de radionucleidos. También se discuten las limitaciones de estos procedimientos y las mejoras futurísticas.

La estimulación del crecimiento y la apoptosis inducidas en cultivos de células hepáticas neonatales de ratas mediante exposiciones repetidas al factor de crecimiento epidérmico/urogastrona con o sin hormonas pancreáticas asociadas
 En cultivos primarios no tratados de hígado de rata neonatal mantenidos en calcio alto (1,8 mmol/l), suero fetal bovino (10% v/v)- que contenía un medio mínimo esencial de desbalance celular (FBS-MEM), el número absoluto de contrapoblación celular no cambió. Por el contrario, el número de células estromales aumentó linealmente con el tiempo. El crecimiento de hepatocitos y células estromales se vio afectado de manera diferente por la adición diaria, entre el día 4 y el día 8 del cultivo, de medio fresco al que se añadió mitogeno(s) péptido en concentraciones que iban de 10(-14). El factor de crecimiento epidérmico/urogastrona (EGF/URO) con o sin mezclas equimolares de glucagón e insulina, indujo la primera hiperplasia de hepatocitos y células estromales y luego la apoptosis de la muerte. Por el contrario, las mezclas equimolares de glucagón e insulina provocaron un aumento progresivo del número de hepatocitos y células estromales desequilibrado por cualquier aumento de la muerte celular. A concentraciones subfisiológicas glucagón, en sinergismo con EGF/URO y/o algún otro componente estable del suero desconocido, actuó como un factor trófico para los hepatocitos. Por el contrario, la insulina sola no aumentó el crecimiento de los hepatocitos, sino que bloqueaba los efectos mitogénicos de EGF/URO. Las tres hormonas no ejercieron efectos mitogénicos ni apoptóticos cuando se administraron en un medio de calcio bajo (0,01 mmol/l) FBS-MEM. Estos resultados revelan que el EGF/URO puede controlar el tamaño de las poblaciones celulares en el hígado neonatal mediante mecanismos dependientes del calcio que hacen improbable que sea un promotor de los tumores hepatocitos. También muestran que el glucagón actúa como regulador trófico positivo de los hepatocitos.

La influencia de la administración de andrógenos en la estructura y función del eje cerebro-pituitario-gonad del pez sexualmente inmaduro, Xiphophorus maculatus
 Este reporte demuestra que la administración de testosterona (T) o 11-cetotestosterona (11-KT) a la actividad sexualmente inmadurez (8 semanas de edad) de la hormona de crecimiento e inmunoestimulación temprana, También mostramos que 11-KT y T afectan a diferentes centros que contienen LHRH en el cerebro y tienen efectos diferenciales en la tasa y grado de maduración sexual, independientemente de si las hormonas se administran al genotipo temprano o tardío.

Localización inmunocitoquímica de la catecol-O-metiltransferasa en el oviducto y en macrófagos de cuerpos lúteos de rata
 La catecol-O-metiltransferasa (COMT) (EC 2.1.1.6) se localizó en ovarios de rata, oviducto y útero mediante métodos inmunocitoquímicos. Se encontraron depósitos inmunorreactivos en el citoplasma de los macrófagos en las células ováricas, epiteliales del oviducto y células epiteliales glandulares del útero no gestante. El patrón de localización observado en los elementos extraneuronales sugiere que la enzima puede funcionar en la inactivación extraneuronal de catecolaminas en el ovario, el oviducto y el útero.

Localización inmunohistoquímica de 17 beta-estradiol y testosterona en el ovario de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri Richardson) durante el período preovulatorio
 Antisera (AS) elevada en conejos contra 17 beta-estradiol (E) y testosterona (T) fueron testados para su adecuación a la localización de E y T en secciones de anticuerpos no fraccionados previamente rehidratados. Los experimentos convencionales de control demostraron la especificidad de las reacciones de tinción. Además, no se observó tinción después de la retirada de los anticuerpos específicos T por cromatografía de afinidad o después de la gonadectomía cuando las secciones no gonadales de tejido trouto macho fueron incubadas con T-AS. El antisuero, criado contra 11-oxotestosterona y carente de anticuerpos de reacción cruzada con T, no tiñe las secciones ováricas. Los loci a los que se detectan E y T en el compartimiento somático son consistentes con el concepto de síntesis de estrógenos de dos células, donde los andrógenos aromatizantes se producen en la capa de sustrato tecal/interulosa. Ambos esteroides fueron detectados en vesículas de yema de la etapa de vitelogénesis endógena. El T-AS mostró afinidad por los núcleos de ovocitos vitelogénicos. No se tiñeron los nucleótidos.

Efectos de la falaloidina y la citocalasina B sobre las estructuras citoesqueléticas en hepatocitos de rata cultivados
 En cultivos a corto plazo de hepatocitos de rata, los canalículos biliares obstruidos entre las células no separadas son capaces de realizar contracciones periódicas que resultan en la expulsión de la bilis. Las proteínas citoesqueléticas pericanaliculares están implicadas en la contractilidad canalicular: F-actina, miosina y tropomiosina se asocian alrededor de los canalículos biliares, como la inmunofluorescencia con tetrafluoresina. La contractilidad canalicular biliar se distribuye por agentes colestásicos que se sabe interfieren en la polimerización de la actina; por ejemplo, la faloidina y también la citocalización de la contractilidad canalicular. Considerando que la asociación de las proteínas citoesqueléticas no se ve afectada por el tratamiento con citocalasina B, el tratamiento con phalloidina resulta en la disociación de la F-actina y de la miohalosina molecular, indicando que la unión a la

Estudios ultraestructurales e inmunohistoquímicos sobre células secretoras de esteroides de testículos y ovarios de ratones normales y tratados con 3-metilcolantrona
 Se estudió ultraestructural e inmunohistoquímicamente el testículo y el ovario de ratones tratados con 3-metilcholantina para conocer si las células secretoras de esteroides están implicadas en el metabolismo de la gónada. Las células secretoras de esteroides, es decir, las células de Leydig del testículo y las células internas de la teca, las células intersticiales de las glándulas intersticiales y el cuerpo lúteo de las células hepáticas positivas al fármaco citocromo P450, muestran una potente reacción hepática de la enzima citocromo 3-metabolizante. Además, se encontró que los elementos del retículo endoplasmático liso (REE) en ratones tratados con medicamentos se desarrollan bien en comparación con los animales control. Estos hallazgos indican que las células secretoras de esteroides en testículos y ovarios están involucradas en el metabolismo de compuestos químicos endógenos y exógenos.

Disección funcional de una proteína activadora transcripcional eucariota, GCN4 de levadura
 La proteína de levadura GCN4 se une específicamente a los promotores de genes biosintéticos de aminoácidos e induce coordinadamente su transcripción. Se ensayaron las proteínas GCN4 y LexA-GCN4 híbridas para la actividad específica de unión al ADN in vitro y para la estimulación de la transcripción in vivo. La actividad específica de unión al ADN reside en los 60 aminoácidos C-terminales, región básica del GCN4. Sin embargo, ciertas deleciones que contienen toda la región de unión al ADN no son capaces de activar la transcripción y, en su lugar, actuar como represores in vivo. La función de activación parece involucrar críticamente solo 19 aminoácidos que se localizan centralmente en una región ácida del GCN4. Además de su separación funcional, las regiones de unión al ADN y activación transcripcional de la proteína pueden ser separadas físicamente por el clivaje de elastasa. Se discuten las implicaciones de estos resultados para los mecanismos de reconocimiento y activación de secuencias de ADN.

Correlación de competencia para exportación con falta de estructura terciaria de las especies maduras: estudio in vivo de proteína fijadora de maltosa en E. coli
 La sensibilidad a la degradación proteolítica se utilizó para monitorear la formación de polipéptidos in vivo. Se estableció una correlación entre la competencia para la exportación y la falta de estructura terciaria estable comparando la cinética de doblar la proteína fijadora de maltosa precursor mutado que transporta un péptido de tipo de plomo competente para la exportación. Se propone que durante la exportación existe una competencia cinética entre translocación productiva y dobladura de precursores intracelularmente en una conformación estable que no es compatible con la transferencia.

Plakoglobina: una proteína común a diferentes tipos de unión intercelular
 Hemos establecido, mediante un anticuerpo monoclonal y un clon cDNA, que un polipéptido desmosómico del Sr. 83.000 ocurre también en las placas de otros tipos de células endoteliales de la unión a las células endoteliales. Este es el primer componente encontrado en común entre otros dominios de placa bioquímicamente distintos. A pesar de su concentración en estas uniones intercelulares, está ausente de los respectivos sitios de contacto célula-sustrato. Además, se presenta en forma de 7S soluble globular en el citoplasma. Se discute la importancia de esta proteína, para la cual se propone el nombre de plakoglobin, en términos de su interacción con esos dominios bioquímicamente diversos de membrana y sus diferentes tipos de filamentos citoesqueléticos asociados.

Progresión del desarrollo de la expresión génica de la miosina en las células musculares cultivadas
 Las cadenas pesadas de miosina son codificadas por distintos miembros de una familia multigene en diferentes etapas del desarrollo muscular. El estudio de los mecanismos regulatorios subyacentes ha sido dificultado porque las transiciones en la expresión de la miosina no han sido fácilmente alcanzadas en la cultura tisular. Aquí mostramos una transición de las miosinas tempranas (fetales) a tardías (perinatales/adultas) definidas por dos anticuerpos monoclonales, F1.652 y N3.36, en las células de ratón C2. El día 1 de diferenciación, fundamentalmente toda la miosina fue la miosina temprana. Al día 8, la miosina temprana cayó al 25% de su valor del día 1 y fue sustituida por la miosina tardía. La transición ocurrió sin contacto neural, componentes del tejido conectivo o sustratos complejos, sugiriendo que su regulación puede ser intrínseca a la célula muscular. Nuestros resultados demuestran que una progresión del desarrollo en la expresión génica de la miosina, que ocurre rápidamente, con alta frecuencia y bajo condiciones relativamente simples, es ahora susceptible al análisis molecular en células musculares cultivadas.

La transactivación del virus de la inmunodeficiencia humana ocurre a través de un mecanismo bimodal
 Para examinar la transactivación del virus de inmunodeficiencia humana (VIH/HTLVAR-III), se utilizó un ensayo de expresión transitoria, novedoso y altamente cuantitativo basado en el gen de la interleuquina-2 (IL-2). En ausencia del producto transactivador del gen viral, las transcripciones tat-III, IL-2 específicas para el VIH LTR estaban presentes en baja abundancia en células transfectadas y mostraron una baja eficiencia viral traslacional. La coexpresión del tat-III resultó en un marcado aumento en el nivel estable de ARNm de IL-2 transcripto a partir de la RTL del VIH, y estos ARNm también demostraron un incremento específico de su eficiencia traslacional. Estos resultados sugieren un mecanismo de acción bimodal para el tat-III en la transactivación de la expresión génica específica del VIH.

El ARN U2 de levadura es inesperadamente grande y contiene homología a los pequeños RNA nucleares vertebrados U4, U5 y U6
 Determiné la estructura del gen de la codificación de Saccharomyces cerevisiae por la levadura homóloga del snRNA vertebrado U2. Sorprendentemente, el RNA es 1175 nucleótidos largos, seis veces mayores que los RNAs U2 de otros organismos, incluyendo Schizosaccharomyces pombe. Casi 100 nucleótidos de la gran secuencia de ARN homología y estructura secundaria potencial con metazoán U2. El RNA grande también contiene homología a los snRNAs vertebrados U4, U5 y U6, implicando una estructura "poli-snRNP" para el RNP que contiene el gran RNA. El gen LSR1, que codifica el ARN grande, es esencial para el crecimiento, sugiriendo que el esliceosoma de levadura puede ser disecado por abordajes genéticos. La diferente organización del RNA esliceosomal puede subyacer diferencias en el splicing entre levaduras y metazoarios.

Cambios relacionados con la edad en el potencial de las células de la médula ósea para reponer el timo y las células T esplénicas en ratones
 Las quimeras de médula ósea se produjeron entre varias combinaciones de ratones jóvenes y viejos utilizando solamente ratones C57BL/6 o una combinación de ratones C57BL/6 y B10.Thy-1,1. El peso húmedo del timo y el número de timocitos y células T esplénicas de origen donante se evaluaron a intervalos apropiados después del trasplante de médula ósea. Se reveló que la antigua médula ósea era inferior a la joven en cuanto a la capacidad de repoblar el timo y las células T esplénicas. Además de eso, algunos cambios cualitativos relacionados a la edad aparecieron ocurrir en los progenitores del timocito, ya que la composición del fenotipo Lyt de las células tipo T del donante en el bazo fue diferente entre las quimeras producidas con la médula antigua.

Separación de los efectos inmunomoduladores del manano de Candida albicans en componentes estimulantes y supresores
 Se estudió Mannan extraído de Candida albicans para su actividad inmunomoduladora sobre las respuestas de anticuerpos in vivo al polisacárido neumocócico tipo III (SSS-III), un antígeno asistidor-T y un antígeno leucocitario independiente. En algunos estudios, la respuesta de anticuerpos al SSS-III fue convertida a una respuesta dependiente de células T-Ayuda administrándola a un portador (dosis única de eritrocitos, HRBC) de ratones inmunogénicos. Manan incrementó la respuesta de anticuerpos tanto a SSS-III como a SRBC cuando se administró al mismo tiempo o 1 ó 2 días después del inmunógeno. Sin embargo, cuando tanto el manano como el SSS-III estaban revestidos al HRBC para la vacunación, se observó realce o supresión; el efecto dependía de la cantidad de manano utilizado. Las mayores cantidades estimuladas, mientras que las menores cantidades suprimieron, la respuesta de anticuerpos frente al SSS-III. Los componentes potenciadores y supresores del manano podrían estar separados por el tamaño molecular o por la carga por cromatografía en Sepharose 4B o en los extractos de columnas DEAE-Sephadex A-50 que contienen propiedades inmunomoduladoras. Estos componentes pueden ser separados en función del tamaño molecular y de la carga.

Mayor ADCC de células peritoneales murinas después de la inmunización con células tumorales alogénicas en comparación con la estimulación por adriamicina, BCG y tioglicolato
 Las células peritoneales normales o las células del bazo de ratones C57BL no pudieron lidiar SRBC en un ensayo ADCC. Después de la inyección intraperitoneal de Adriamicina, BCG o tioglicolato, la ADCC de las células peritoneales hacia el CH recubierto con anticuerpos fue elevada al 30% en contraste con la ADCC de las células del bazo. Sin embargo, las células peritoneales, pero no las células de bazo de ratones inmunizados con células tumorales alogénicas (DBA SL2) mostraron niveles de ADCC al menos dos veces superiores a los observados tras la estimulación por otros agentes. Los niveles máximos de ADCC (55,8%) se observaron entre 10 y 15 días después de la vacunación. La citotoxicidad directa hacia SRBC aumentó hasta un máximo del 17,7% a los 9 días de la inmunización. Se piensa que las células efectoras de este sistema son macrófagos, ya que la actividad ADCC solamente estuvo presente en la fracción celular plástico-adherente. El contacto celular fue necesario para la ocurrencia de la ADCC; los eritrocitos no sensibilizados no fueron lisados cuando adicionados a una mezcla de células efectoras y eritrocitos sensibilizados. Las concentraciones de anticuerpos de 1 pg/ml fueron suficientes para inducir ADCC, y las relaciones células efectoras con células objetivo podrían ser tan bajas como 0.05. El hallazgo de que los macrófagos de ratones inmunizados con células tumorales alogénicas presentan niveles más altos de ADCC que los macrófagos elicitados de otras maneras puede contribuir a la investigación de la terapia combinada de cáncer con anticuerpos y modificadores de respuesta biológica.

Inducción, mantenimiento y reinducción de la actividad tumoricida en fagocitos mononucleares derivados de la médula ósea por linfocitos activados por macrófagos
 Los fagocitos mononucleares derivados de la médula ósea, inducidos a diferenciar in vitro de precursores y prácticamente homogéneos con respecto al linaje celular, fueron la fuente de células efectoras. Estas células efectoras no manifiestan actividad citolítica espontánea en el estado de reposo, sino que adquieren rápidamente una marcada actividad tumoricida a largo plazo al incubar con linfocitos activadores de macrófagos (FMA). La actividad tumoricida inducida por el MAF de las células efectoras derivadas de la médula ósea se decae rápidamente. Sin embargo, en contraste con los macrófagos tisulares, los fagocitos mononucleares derivados de la médula ósea mantienen la respuesta in vitro a una exposición primaria a la MAF durante un período de varias semanas, la reactividad postcitolítica.

Clonación de linfocitos B reactivos para el mitogeno y antígeno en discos de papel de filtro II
 Las frecuencias paratópicas de los ratones C57BL/6 (Igh-Vb) y BALB/c (Igh-Va) fueron comparadas mediante la determinación de la frecuencia de los linfocitos citolíticos secretarios de lipopolisacáridos BPC (fenilacetil-3-nitropúricos), A pesar de las conocidas diferencias genotípicas y fenotípicas entre los dos loci Igh-V, no se han demostrado diferencias significativas en las frecuencias de los parásitos. Determinaciones similares en ratones C.B-20, congenes Ighb de la cepa BALB/c y en ratones C57BL/10 nude indicaron que la diversidad de las capacidades interactivas del mitogeno reflejaba directamente la variable de control. Se concluye que, por lo menos para el repertorio paratópico, el papel de los procesos somáticos para la generación de la diversidad de anticuerpos supera la influencia de las diferencias germinales entre el Ighb y el Ighapl

La insulina inhibe la fosforilación del espectro de proteínas citoesqueléticas de membrana en los eritrocitos porcinos
 La incubación de las membranas de fantasma con 32P-ATP o eritrocitos intactos con fosfato inorgánico de 32P llevó a la fosforilación del espectro beta-calina de la proteína asociada a la membrana mayor. Esta fosforilación se redujo en un 30% por insulina (10-100 microU/ml) tanto en membranas como en células intactas. Los resultados muestran que el citosqueleto de membrana responde a señales extracelulares como la activación de receptores hormonales.

Paracristales que contienen túbulos naturales en la alogromia: identificación inmunocitoquímica y significado funcional
 Los bloques de microtúbulos (MTs) son fácilmente visualizados in vivo por videomicroscopia en reticulopodias altamente planificadas de los protozoarios foraminiferanos Allogromia sp. cepa NF. En este reporte utilizamos videomicroscopia, inmunocitoquímica y microscopia electrónica de alta voltaje para caracterizar los cambios dinámicos que ocurren en este extenso citoesqueleto de MT y en el posterior transporte citoplasmático inducido. En los segundos posteriores a la aplicación del estímulo de retirada (sustitución de agua hitónica con MgCl2) el transporte intracelular bidireccional a lo largo de las fibrillas lineales que contienen MT cesa y se sustituye por un flujo constante. A medida que la retirada continúa, la mayoría de las fibrilacións se vuelven vagas y coalesce para formar pools de fase. Estas fibrillas de wavy y pools de fase contienen un material paracristalino y pocos si cualquier MT. La inmunofluorescencia correlativa de la misma sección y la microscopia electrónica de alta voltaje revelan que el material paracristalino contiene tubulina. Durante la recuperación las fibrillas lineales (MTs) se extienden rápidamente de las piscinas de fase (paracristales), que al mismo tiempo disminuyen en tamaño, restableciendo así la morfología normal de la red. Se concluye que el citoesqueleto de MT en la Alogromia reticulopodia se transforma durante la retirada en un paracristal que contiene túbulos, que sirve como reservorio temporal de la proteína MT y del registo.

La unión epitelial fetal del 1,2-dibromoetano en ratones
 Para estudiar la unión tisular del plaguicida carcinógeno volátil 1,2-dibromo-dibromo[14C]etano (DBE) en los fetos de C57 se utilizó la autodiografía de cuerpo entero y análisis de imagen asistida por ordenador. Los autorradiogramas obtenidos de ratones gestantes en la última gestación (día 16-17) mostraron un alto nivel de metabolitos no volátiles en la epitelio del tracto alimentario superior fetal y del tracto respiratorio. Según el análisis de imagen, la concentración de metabolitos no extraíbles (presumiblemente unidos covalentemente) en el epitelio oral fue tres veces mayor que en el hígado materno (día 17). Las concentraciones en la región de unión de la selva y la mucosa de la cavidad nasal fueron iguales a las del hígado materno, mientras que los bronquios contenían niveles menores de metabolitos no extraíbles que los maternos. La autorradiografía de los tejidos fetales resecados incubados con DBE mostró que altos niveles de metabolitos no resecables estaban presentes en la epitelio de la cavidad oral, esófago y bosqueomach in vitro. Los resultados indican que los epitelios fetales pueden activar la EDB a productos que se unen al tejido; también plantean la posibilidad de que la EDB sea un carcinógeno transplacentario en ratones.

Espasmo coronario inducido por histamina en regiones de engrosamiento intimal en cerdos miniatura: papel del colesterol sérico y engrosamiento intimal espontáneo o inducido
 La patogénesis del espasmo coronario inducido por histamina se examinó angiográfica y morfométricamente en cerdos miniatura de Göttingen. En cinco de 36 cerdos consecutivos de 4 a 5 meses de edad, el espasmo coronario fue provocado por la administración intracoronaria de histamina, y las arterias coronarias izquierdas fueron examinadas histológicamente sin denudación endotelial (grupo 1). Se realizó denudación con balón endotelial de la rama principal de la arteria coronaria izquierda en 31 de 36 cerdos y cinco fallecieron durante el procedimiento. Los 26 cerdos restantes fueron asignados al azar a uno de los dos grupos, uno alimentado con un suplemento de colesterol (grupo 2, n = 13) y otro con una dieta regular de bajo colesterol (grupo 3, n = 13). Después de 3 meses, el colesterol sérico aumentó significativamente de 57 +/- 6 a 222 +/- 27 mg/dl (p < 0,01) en el grupo 2, pero permaneció inalterado (48 +/- 5 a 55 +/- 6 mg/dl) en el grupo 3. El estrechamiento porcentual del diámetro coronario inducido por 10 microgramos/kg de histamina después de la administración del bloqueador H2 cimetidina (60 mg/kg iv) fue de 39 +/- 3% y 24 +/- 2% entre los grupos no incluidos respectivamente. El estrechamiento porcentual inducido por histamina del diámetro coronario después de la cimetidina en el grupo 1, 2 y 3 cerdos se correlacionó bien con el grado de grosor íntima en una curva exponencial (r = 0,92, p < 0,001). Dado que el porcentaje de estrechamiento en el sitio intacto fue del 27% (n = 19) en los tres grupos, el porcentaje de estrechamiento inducido por histamina en el sitio espástico, aplicando la teoría geométrica, fue del 33 +/- 3%. Así, la constricción aumentada de la arteria coronaria con engrosamiento intimal en respuesta a la histamina puede ser explicada en gran medida por la hiperreactividad adquirida de la pared vascular a los autacoides. Estos fenómenos, no relacionados con el nivel de colesterol sérico, pueden estar unidos únicamente a la patología básica de la evolución de la aterosclerosis.

Flujo sanguíneo mitral fásico y dimensiones regionales del ventrículo izquierdo: posible mecanismo de asistencia activa al llenado ventricular
 El acortamiento postsistólico del segmento miocárdico (PSS) se ha observado en perros y humanos mediante cristales ultrasónicos, pero nunca ha sido estudiado específicamente. En este estudio, se estudió la función regional subendocárdica y subepicárdica en la circunfleja basal y en el miocardio anterior medioventricular (LAD) durante la sístole tardía y la diástole precoz con ultrasonido. Quince perros fueron instrumentados con electrodos electrocardiográficos; catéteres Millar para medir la presión del ventrículo izquierdo, la dP/dt del ventrículo izquierdo y la presión arterial aórtica; medición del flujo subendocárdico del segmento aórtico. Se colocaron pares cristales en modo oblicuo subendocárdico izquierdo y modo oblicuo extremo subendocárdico derecho (-50 y +50 grados de ecuador) en el hemicardio basal medio lateral. Los segmentos subendocárdicos mostraron una media de 34 +/- 7% de la distancia total de acortamiento en el lecho circunflejo y 21 +/- 2% en el lecho LAD (p = NS). La tasa de acortamiento del segmento subendocárdico durante la PSS aumentó 273 +/- 42,6% (p < 0,05) con relación a la tasa de acortamiento del segmento durante la eyección en el lecho circunflejo y 126 +/- 40% (p < 0,05). El aumento diastólico más rápido en la longitud subendocárdica (pico +dL/dt) ocurrió inmediatamente después del PSS subendocárdico. El pico diastólico subendocárdico +dL/dt ocurrió después del inicio del flujo mitral durante el miembro de aceleración de la fase de llenado ventricular rápido. Los segmentos subepicárdicos sobresalientes comenzaron alargamiento 82 +/- 12 mseg antes del inicio del segmento subendocárdico alargamiento del segmento circunflejo y 63 +/- 9 mseg antes del corte subendocárdico. El inicio del alargamiento subepicárdico segmentario temprano varió con respecto al punto de la sístole final. El alargamiento subepicárdico segmentario precoz con PSS subendocárdico puede ser un mecanismo por el cual la fase de llenado rápida del ventrículo izquierdo es potenciada activamente por el almacenamiento de la energía potencial recubierta como elástica diastólica precoz.

Sustancias inmunoreactivas de tipo digital endógena en el suero de cordón se caracterizan por la presencia de antidigitoxina y anticuerpos antidigoxina
 Las sustancias inmunoreactivas tipo digoxina (DLIS) han sido ampliamente descritas en fluidos biológicos de mujeres embarazadas, neonatos y pacientes con insuficiencia renal, mediante el uso de diversos inmunoensayos con digoxina. En este trabajo se reporta una interferencia similar con anticuerpos antidigitoxinas al investigar 20 sueros de cordón. Al aumentar tanto el tiempo como la temperatura de la incubación, los niveles de sustancias inmunoreactivas tipo digital pueden ser modulados y disminuidos a cero. Las sustancias inmunoreactivas tipo digitoxina y digoxina han sido extraídas con éxito con metanol y concentradas en el suero del cordón umbilical. Nuestros datos sugieren la naturaleza competitiva de las interacciones DTLIS y DLIS con los anticuerpos digitalis. También muestran un medio de minimizar estas interferencias en los inmunoensayos digitales de rutina.

Determinación de la lisozima urinaria para la posible detección de disfunción tubular en la nefropatía diabética
 Estudiar si la medición de la lisozima (EC 3.2.1.17) en orina mediante un radioinmunoensayo fiable puede proporcionar un índice adecuado de función tubular renal y cómo la proteinuria de inicio de la nefropatía diabética en pacientes diabéticos tipo 2 Las concentraciones de lisozima y beta 2-microglobulina en orina aumentaron proporcionalmente a la disminución en la tasa de excreción de fenolsulfonftaleína en estos pacientes. El coeficiente de correlación entre la concentración de lisozima y la tasa de excreción de 15 min de fenolsulfonftaleína (r = -0,70) fue mayor que entre la concentración de beta 2-microglobulina y 15-fenolmin. La lisozimuria anormalmente elevada, sugiriendo la existencia de disfunción tubular, fue demostrada en seis de los pacientes con diabetes tipo 1 que no presentaron proteinuria o apenas un discreto aumento de la excreción urinaria de proteínas. Así pues, la lisozymuria puede añadirse a una lista de indicadores de nefropatía diabética.

Inmunofluorometría de tirotropina, desde manchas enteras en papel de filtro, para detectar hipotiroidismo congénito
 Hemos evaluado un ensayo inmunofluorométrico (IFMA) validado en el tiempo para determinar tirotropina. Este sistema tipo "sandwich" involucra dos anticuerpos monoclonales dirigidos contra diferentes epítopes. Se observó una relación lineal entre la señal y la concentración de tirotropina de hasta 6000 mili-int. unidades/L. Este procedimiento tarda un día, frente a seis días con nuestra técnica actual de RA, y requiere tan sólo una décima parte de la muestra. Además, los CV intra e interensayo son menores que con RA. En 19 muestras de sangre en disco de papel de recién nacidos identificados como hipotiroidismo congénito, tanto por RA como por evidencia clínica, también se obtuvieron resultados positivos con IFMA. En un ensayo prospectivo de 3944 especímenes por ambos métodos se identificó un caso de hipotiroidismo congénito, detectado por ambas técnicas. Las reacciones técnicas falso-positivas identificadas como tales por análisis repetidos fueron menores con el método IFMA que con RA.

Medición de la proteína fijadora de retinol urinario por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y su aplicación en la detección de proteinuria tubular
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la proteína fijadora de retinol urinario (RBP) y comparado con la beta 2-microglobulina urinaria para la detección de proteinuria tubular. El ensayo tiene un rango de trabajo de 10 a 250 microgramos de RBP por litro de orina. El CV intraensayo fue 3,2-7,1%, el CV interensayo 12,5%. Una población control de 118 sujetos masculinos dio una concentración media geométrica de RBP en orina de 7,7 microgramos por milimol de creatinina y un centilo 95 de 22 microgramos por milimol de creatinina. La comparación de las concentraciones urinarias de RBP y beta 2-microglobulina en 80 sujetos control y 117 sujetos expuestos a humos de cadmio mostró correlaciones de r = 0,59 y 0,91, respectivamente. De los 117 sujetos expuestos a humos de cadmio, 103 presentaron concentraciones tanto de RBP como de beta 2-microglobulina en el mismo lado de los valores de sensibilidad tubular de creatinina beta-CB superior de 22 y 38 microgramos por mililitro respectivamente. El ELISA y un inmunoensayo con látex establecido dieron resultados bien correlacionados.

La concentración de actividad y la concentración de masa (método inmunoenzimométrico de anticuerpos monoclonales) se compararon para la isoenzima MB de la creatina cinasa
 Los resultados del procedimiento inmunoenzimométrico "Tandem-E CKMB" (y) para creatina cinasa (CK; CE 2,9.3.2) se compararon con muestras de electroforesis miocárdica (x) sospechosas de 160. Los resultados correlacionaron bien: y, microgramo/L (ensayo de Tandem) = 1,3x-6,3 U/L (electroforesis) (r = 0,95). La determinación de la CK-MB masa fue más estable que la actividad enzimática después del almacenamiento y pareció ser más sensible. Los sueros de 86 personas que no tenían CK-MB detectable en electroforesis dieron un valor medio de CK-MB de 1,1 microgramos/L (DE 1,3, rango 0-8) con el ensayo Tandem. Para determinar si esos valores bajos representaban la isoenzima real, se probó la posible interferencia por anticuerpos heterófilos en los sueros de los pacientes preincubando las muestras con suero de ratón antes del ensayo Tandem. El suero de ratón no interfirió con el ensayo de sueros que presentaron cantidades sustanciales de CK-MB por electroforesis. Sin embargo, en cinco de las seis muestras que fueron negativas por electroforesis, los valores de CK-MB fueron sustancialmente menores, indicando que los valores medidos fueron falsos positivos causados por la presencia de proteínas séricas pretratamiento que podrían ser eliminados.

Receptores de estradiol en carcinomas de mama humanos ensayados mediante el uso de anticuerpos monoclonales
 Nuestro objetivo fue comparar un nuevo inmunoensayo enzimático para los receptores de estradiol (RE) en el cáncer de mama con un ensayo estándar con estradiol radiomarcado. Se obtuvo una correlación significativa entre el ensayo de unión estándar e inmunoensayo (rs = 0,945, p < 0,001, n = 100). También se encontraron RE inmunorreactivas en carcinomas endometriales, pero no en carcinomas pulmonares, melanomas malignos o carcinomas basocelulares. Las pacientes con cáncer de mama que contenían RE inmunoreactivo sobrevivieron significativamente más tiempo después de la cirugía que las pacientes cuyo tumor no tenía RE inmunoreactivo. Este inmunoensayo para RE es más sencillo que el ensayo de unión y requiere menos tiempo y tejido.

Analizar las complicaciones de la diabetes
 Actualmente, podemos hacer las siguientes generalizaciones sobre las principales complicaciones a largo plazo de la diabetes. Primero, ocurren comúnmente después de 10 a 15 años de diabetes. En segundo lugar, las complicaciones de la enfermedad renal y retiniana, pero no de la enfermedad aterogénica y neurológica, parecen estar relacionadas con la gravedad de la hiperglucemia. Tercero, algunas complicaciones no parecen ser fácilmente reversibles al disminuir la glucemia durante uno a tres años. Cuarto, si la enfermedad retiniana y renal puede prevenirse o reducirse mediante una intervención temprana aún no se conoce, pero está en estudio intensivo. Quinto, los riesgos de algunas formas de terapia intensiva incluyen la hipoglucemia, la cetoacidosis, la infección de la piel, el aumento de peso y la baja adhesión a los regímenes arduos. Finalmente, un análisis de la relación de los beneficios con el riesgo en la terapia intensiva todavía no es posible y debe esperar más estudios. Mientras tanto, la comunidad de investigación en diabetes necesitará evaluar si procedimientos alternativos, por ejemplo, inhibidores de la aldosis reductasa o trasplantes de islotes, podrían no ser más razonables que los modos actuales de tratamiento intensivo disponibles para reducir la diabetes.

Determinación de la presión arterial en niños
 El presente trabajo revisa los patrones epidemiológicos de presión arterial en niños por variables demográficas como edad, raza, sexo, escolaridad y clase social. También se discuten otros posibles determinantes de la hipertensión arterial tanto en adultos como en niños, incluyendo la obesidad y la ingesta de sal. Se presta especial atención al fenómeno del rastreo y a las influencias genéticas en la presión arterial, estas últimas discutidas en el contexto de las fortalezas y limitaciones de los estudios de agregación familiar y gemelar.

Electrolizados y niveles de presión arterial en la hipertensión infantil: medición y cambio
 La investigación sobre la relación entre los electrolitos dietéticos y la causa primaria y el tratamiento de la hipertensión ha alcanzado ahora la etapa en la que se deben realizar ensayos clínicos de intervención a largo plazo, detallados, controlados, aleatorizados, entre los niños. Tales ensayos deben incorporar métodos para estimar respuestas sensibles. Los diseños también deben incluir medidas precisas de cambio en la ingesta de electrolitos en la dieta y permitir el análisis de la interacción de los efectos de los electrolitos individuales. Hemos esbozado los errores imprevisibles, que ahora deben ser evitados, a partir de estudios anteriores y dado un esquema de un estudio actual que se propone cumplir con los requisitos óptimos. Se espera que muchos estudios similares se inicien pronto en múltiples grupos poblacionales.

Genética de la hipertensión primaria
 Los genetistas buscan comprender la interacción entre las causas genéticas y ambientales de la variación fenotípica entre individuos de una población. Estudios clínicos han establecido que el nivel de presión arterial (PA) del individuo es consecuencia de la interacción de las características biológicamente determinadas del sistema nervioso, renal, endocrino y circulatorio con factores que definen el ambiente de la sal, como el ejercicio dietético. Se espera que los muchos genes que orienten el desarrollo de estas características biológicamente determinadas determinen el nivel de PA, el aumento de la PA con la edad y la respuesta de la PA a los cambios en el ambiente. Una consecuencia de tal etiología multifactorial es que existen múltiples combinaciones de factores genéticos y ambientales que pueden llevar al mismo nivel de PA. La prevención y control de la hipertensión se verá reforzada cuando las estrategias de intervención tengan en cuenta esta heterogeneidad etiológica en la determinación del desenlace hipertensivo. Estamos llevando a cabo una estrategia de cruce de nivel en el estudio de las causas de las diferencias interindividuales en la PA. De acuerdo con este enfoque se identifican fenotipos relevantes que vinculan factores genéticos y ambientales con los niveles de presión arterial, se estima la contribución genética a la variabilidad de estos fenotipos y se evalúa la contribución de esta etiología genética a la variabilidad de la presión arterial. Hemos llevado a cabo con éxito este enfoque transversal de nivel en nuestras investigaciones sobre la genética del contratransporte de sodio de células rojas y la relación entre el contratransporte de litio sódico y la presión arterial. Un único efecto génico en los niveles de contratransporte de sodio de los glóbulos rojos es el único gen conocido que afecta la variabilidad interindividual de la presión arterial.

Sistema renina-angiotensina-aldosterona: estudio de seguimiento a largo plazo en 17 síndromes de deficiencia de alfa-hidroxilasa (17OHDS)
 Se estudió el patrón mineralocorticoide en 4 pacientes con 17OHD durante el tratamiento con glucocorticoides a largo plazo. Observamos reducción de la PA, normalización de los niveles de K, aumento gradual de la ARP y de la aldosterona urinaria (ALDO), respuesta normal de la ALDO plasmática a la ACTH y a la angiotensina II sólo en un caso. Observamos una rápida disminución de las hormonas mineralocorticoides, normalizada por la terapia a largo plazo solamente en un caso. La suspensión del tratamiento indujo un aumento de ALDO que se retiró al final del tratamiento. Así, el tratamiento con glucocorticoides disminuye los niveles anormales de esteroides y activa la función de la zona glomerulosa (ZG), aunque puede tardar años en normalizar la ALDO. La suspensión breve de la terapia induce un aumento de los niveles de ALDO, revelando que no hay defecto biosintético en el ZG, mientras que en el tratamiento tardío los mineralocorticoides parecen proceder exclusivamente de la zona fasciculada.

La utilidad del profiling de renina en la hipertensión infantil
 Los criterios para categorizar a los niños como portadores de hipertensión asociada a ARP elevada, baja o normal, determinados por la técnica de indexación de sodio renina; o con respuesta a la ARP que fue normal, depleción o exceso en adolescentes normotensos. La ARP corregida por 4 horas hacia arriba para la excreción diaria de sodio fue elevada en 16% de 43 y 84% de 25 niños con hipertensión esencial y renal relacionada. La ARP baja se encontró en 5 de 43 y 0 de 25 niños. En 36 niños con hipertensión esencial evaluada después de la depleción de volumen agudo, 4 y 5 presentaron ARP hiper e hipo-respuesta en comparación con los 30 niños normotensos. La aplicación de esos dos abordajes posibilita la categorización sistemática del sistema renina angiotensina en niños hipertensos.

Comportamiento de la presión arterial y control en el síndrome de Turner
 Los pacientes adultos con síndrome de Turner (ST) presentan frecuentemente hipertensión arterial. Para aclarar la patogénesis de esta hipertensión se examinó el comportamiento de la presión arterial (PA) y el sistema renina-angiotensina-aldosterona en 31 pacientes con ET (2-22 años de edad). Los niveles de PA fueron ocasionalmente elevados en 47% de los sujetos y constantemente elevados en 23%. La mayoría de los pacientes estaban en tratamiento sustitutivo con estrógenos, pero 26% de ellos presentaban niveles elevados desde la infancia. Los valores de la ARP fueron mayores en TS en comparación con los controles y más elevados en TS hipertensos que en los normotensos. En el desafío de Captopril la ET mostró diferentes respuestas de ARP independientemente del cariotipo y de las características clínicas. Sin embargo, los pacientes en tratamiento con estrógenos mostraron mayores incrementos de la ARP después de Captopril. Los pacientes con ET presentan una alta frecuencia de hipertensión en la edad pediátrica. La terapia con estrógenos es un factor de brote y empeoramiento. Un papel independiente estrogénico del sistema renina-angiotensina-aldosterona en la patogénesis de la HTA es todavía incierto.

