Estudios sobre los efectos de la irradiación prenatal de bajo nivel sobre el crecimiento postnatal y la conducta adulta en la rata Wistar
 Cincuenta y nueve ratas Wistar preñadas fueron irradiadas o sometidas a una exposición de 0,1 o 0,2 Gy de radiación X en el 9o o 17o día de gestación. Veintisiete mujeres fueron asesinadas a término para análisis teratológicos. Las demás madres criaron a sus jóvenes. A los 60 días de edad, las 252 crías fueron asignadas aleatoriamente tres de seis pruebas: campo abierto, natación, ahorcamiento, rueda de actividad, agua T-maze o respuesta de evitación condicionada. Las crías machos expuestas a nivel de 0,2 Gy presentaron crecimiento retardado sólo durante las primeras semanas de vida postnatal. Las crías hembras expuestas el día 17 a 0,2 Gy X-radiación se retrasaron durante todo el período de prueba. Sin embargo, las tasas de crecimiento posnatal no fueron significativamente diferentes entre los grupos irradiados y control. No hubo alteraciones significativas en la conducta adulta por irradiación prenatal. Hubo diferencias por sexo en el desempeño de las actividades de la rueda de actividad y del antebrazo, no relacionadas a la exposición a la radiación. Estos resultados indican que la irradiación prenatal de bajo nivel X en el 9o o 17o día de gestación no produce alteraciones significativas en el desempeño comportamental del adulto en la rata, pero el retardo del crecimiento prenatal persiste postnatalmente. El crecimiento puede ser un indicador más sensible de los efectos de la exposición prenatal a la radiación X que el comportamiento postnatal.

Terapia de quelación efectiva después de la incorporación del neptuno-239 en ratones
 Se demostró en ratas que es posible reducir la retención de 239Np en todos los tejidos corporales mediante un tratamiento combinado precoz con pequeñas dosis de DTPA y DFOA. El contenido de 239Np puede disminuir en los tejidos blandos incluso si el tratamiento se retrasa. La administración precoz de LICAM(C) demostró ser más efectiva que la combinación quelante anterior en la reducción de la retención de 239Np en los huesos, pero aumentó en los músculos y especialmente en los riñones. Este efecto secundario de LICAM(C) podría prevenirse parcialmente mediante tratamiento simultáneo con DTPA.

El efecto del tratamiento combinado con complejos platinos y radiación ionizante sobre el ADN in vitro
 La conformación del ADN de calfímero aislado tratado con cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-DDP) o su espectro transisómero (trans-DDP) y gammagrafía diferencial de pulso. Los resultados revelaron que el tratamiento combinado con cis-DDP activa antitumoral incrementó la extensión de regiones distorsionadas de doble cadena en moléculas de ADN. Si la irradiación precedió a la platino, el efecto combinado fue puramente aditivo, mientras que el orden inverso de aplicación de los dos agentes resultó en un aumento del efecto sobre y sobre lo que se puede esperar de utilizar las dos modalidades separadamente. Estos resultados se explican a partir de la hipótesis de que favorece como mecanismo principal de este efecto combinado la fijación por la unión del cis-DDP de las lesiones de ADN introducidas durante la radiación. El tratamiento combinado con antitumor inactivo trans-DDP resultó en la mejora del rendimiento del ADN denaturado y monoplanado. Sin embargo, se observaron alteraciones más extensas en la conformación del ADN si el ADN se platino después de la irradiación. Se considera que los diferentes efectos de los tratamientos combinados con cis y trans-DDP se relacionan con los diferentes efectos desestabilizadores resultantes de distintas distorsiones conformacionales inducidas por los dos isómeros.

Exposición a Legionella en instituciones geriátricas
 Un estudio de seroreactividad a seis especies de Legionella (L. pneumophila, L. longbeachae, L. micdadei, L. gormanii en hospitales geriátricos independientes, L. dumoffii) mostró alta prevalencia de sero. Se obtuvo un título de 1:256 a por lo menos un antígeno en el 30,5% de los pacientes y el 35,7% de los miembros del personal de un hospital, el 12,1% de los pacientes y el 17,2% de los miembros del personal de suyos de un segundo día. Un segundo estudio de la posible fuente de Legionella spp. En tres hospitales geriátricos se realizó. Tres cepas de L. pneumophila [serogrupo (SG) 1, 3 y 6] fueron aisladas de agua, una muestra de agua fue positiva para L. pneumophila SG 1-4 (poolcence), solamente por inmunofluorescencia directa. En una encuesta de seroconversión a antígenos de Legionella se investigaron 105 nuevos pacientes a su llegada al día y a lo largo de 2 años; 24% de los pacientes que pudieron ser seguidos al menos a un antígeno Legionella. Aunque los resultados demostraron que Legionella existía en los locales de dos hospitales, y la alta prevalencia de seropositividad a Legionella spp. indicado exposición intramural a los agentes de la legionelosis en un hospital, no encontramos evidencia que relacione estos agentes con la enfermedad del paciente.

Asociación entre HLA-DR4 y producción de anticuerpos específicos del colágeno en pacientes israelíes con artritis reumatoide
 Los anticuerpos frente al colágeno nativo humano tipo I + III se midieron mediante radioinmunoensayo en muestras de suero de 42 pacientes con artritis reumatoide (AR). Dieciséis pacientes (38%) presentaron títulos de anticuerpos significativos. Aunque la frecuencia de antígenos HLA-DR de los pacientes con AR no difirió de la población israelí aleatoria, hubo una asociación significativa (p < 0,01) entre la presencia de anticuerpos de colágeno y HLA-DR4.

Importancia de compromiso intestinal en la angiodisplasia hemorrágica
 El sangramiento intestinal más bajo relacionado a la angiodisplasia enterocólica es ahora aceptado como una situación clínica común en los ancianos. Un abordaje planificado es obligatorio para permitir la localización precoz y la terapéutica adecuada. La colonoscopia, la gammagrafía y la angiografía utilizadas de manera juiciosa han reemplazado casi por completo la laparotomía exploratoria como herramienta diagnóstica. En algunos casos se ha seguido el tratamiento no operatorio con infusión selectiva de vasopresina arteriográfica y coagulación endoscópica mediante control de la hemorragia. Estas técnicas, si se obtienen fácilmente, tienen su lugar; sin embargo, la cirugía sigue siendo el método final para el tratamiento definitivo. El conocimiento previo de la naturaleza de la afectación ileal es fundamental para lograr la hemostasia quirúrgica. El manejo exitoso reciente de tres pacientes ejemplifica los problemas encontrados en el manejo de la angiodisplasia de hemorragia iliocecal.

Legionellosis en animales en Israel
 Se examinaron los pulmones de 139 cadáveres y 29 terneros sacrificados para Legionella mediante cultivo e inmunofluorescencia directa (IFI) con antisueros conjugados con fluoresceína. Aproximadamente el 17% de los pulmones de cadáver y el 4% de los pulmones de animales sacrificados fueron positivos por DIF, pero solo dos cepas de L. pneumophila serogrupo 1 fueron aisladas de los pulmones de dos cadáveres. En un estudio de prevalencia de anticuerpos contra Legionella en animales domésticos y salvajes de diversas especies, los títulos de 1:64 fueron demostrados por la técnica de inmunofluorescencia indirecta en los sueros del 10% de los bovinos lecheros, 36%. El aislamiento de Legionella de tejido pulmonar es la indicación más fuerte hasta ahora reportada del posible papel de Legionella spp. enfermedad animal.

Asociación del fenotipo HLA-DR2/DR4 con respuestas de prueba cutánea al colágeno dérmico bovino: interacción potencial de dos alelos de la CMC en la regulación de la respuesta inmune
 Se examinaron las características HLA-DR de una población de 30 respondedores sanos de colágeno. Cada uno había presentado previamente una respuesta de hipersensibilidad localizada a un desafío intradérmico con un implante de colágeno bovino. Un test binomial de una cola mostró un aumento significativo en el aloantígeno DR2 (p < 0,007) y un aumento en la DR4 que se limitó a la significación (p < 0,06). Estos datos son consistentes con estudios murinos que demuestran que la respuesta inmune al colágeno bovino está bajo control genético ligado a H-2. Además, el aumento de las frecuencias de DR2 y DR4 en estas respuestas de colágeno fue atribuible a una alteración estadísticamente significativa del equilibrio de Hardy-Weinberg a favor del heterocigoto DR2/4 menor. Este hallazgo apoya un modelo en el que al menos dos alelos que interactúan entre sí pueden influir en la respuesta inmune al colágeno bovino.

La sensibilidad de las neuronas en la parte media auditiva del gramo a las características temporales del sonido
 Mediante un conjunto de llamadas naturales y sintéticas se estudió la respuesta de la unidad única (N = 189) y del grupo neuronal pequeño (91 pares de unidades) en la meseta auditiva de la gramíneas de gramíneas. Comparamos esta responsividad con la obtenida para el tono y los estímulos modulados por sine para revelar la presencia de los llamados detectores de llamadas matadoras. Bajo el conjunto de estímulos utilizados el 5% de las unidades únicas pareció responder selectivamente a la llamada natural de apareamiento. Las unidades registradas simultáneamente parecían tener en cerca de la mitad de los casos propiedades idénticas, en la otra mitad incluso completamente complementarias. Estas propiedades están relacionadas con la estructura organizacional del torus semicircularis. Se presenta un mecanismo de extracción de características basado en fibras cercanas coincidentes en neuronas registradas simultáneamente.

Las contracciones de las venas safenas humanas postmortem perfundidas con flujo pulsátil
 El objetivo de este estudio fue evaluar las contracciones de las venas safenas postmortem humanas bajo condiciones de flujo pulsátil como simulación de cirugía de bypass coronario-aórtico (CRM). Veinticinco especímenes cilíndricos de venas, obtenidos de 20 cadáveres varias horas después de la muerte, fueron montados en un sistema de flujo pulsátil con una tasa de pulso de 80/min y un flujo medio. Se aplicó el alfa de prostaglandina F2(PGF2 alfa) a la solución salina fisiológica externa a una concentración de 3 X 10(-6) mol. De las 25 venas, 18 (72%) contrajeron y siete no contrajeron. Las contracciones se observaron con una presión media de perfusión inferior a 60 mmHg, pero no con presiones superiores. Se observaron tres patrones de contracción: uno causó gradientes presóricos entre los sitios proximal y distal de la vena y mostró contracciones periódicas (P); uno mostró únicamente contracciones tónicas (T); el otro mostró aumento de presión de pulso sin desarrollarse. Las incidencias de P, T y PP en las 18 instancias de contracción fueron 50%, 33% y 17%, respectivamente. Las aplicaciones repetidas de PGF2 alfa a la misma vena con la misma y/o aumento de la presión de perfusión causaron cambios de estándar en la dirección de P a T, a PP, y a ninguna respuesta, mientras que la disminución de la presión de perfusión causó la respuesta. Los gradientes presóricos que se desarrollaron en venas con patrones P y T correlacionaron bien con la presión media de perfusión (r = 0,68, p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los ésteres de fútbol inducen ARNm de interleucina 2 en células EL4 sensibles pero no resistentes
 Las células EL4 sensibles al esterbol se inhiben al crecimiento y producen interleucina 2 cuando se tratan con phorbol-12, 13-dibutirato. Las células resistentes carecen de ambas respuestas. Para determinar si el defecto en las células EL4 resistentes al esterbol ocurre pre o postranscripcionalmente, se desarrolló un ensayo de hibridación para el ARNm de interleucina 2 con dos sondas sintéticas oligonucleótidos. Ambas sondas híbridas a una banda de 1-kilobase en ARN de células sensibles a ester tratadas con forbol. Este ARN fue detectable en 3 h de administración de éster de forbolo y la acumulación se incrementó en 12 h. La banda de 1-kilobase fue inducida de manera dependiente de la concentración por 4-beta-forbol-12, 13-dibutirato pero no por el análogo inactivo, 4-alfa-forbolia-12, 13. No se detectaron bandas hibridantes con la sonda de interleuquina 2 en el ARN aislado de células no estimuladas o de células EL4 resistentes al ester fosbol en ningún momento hasta 24 h después de la estimulación. La acumulación del ARN en células sensibles se bloqueó cuando se añadieron inhibidores de la síntesis proteica, cicloheximida (75 microM) o puromicina (90 microM) dentro de las 1 h de la adición de éster. Si se añadió cicloheximida 2 o más h después del tratamiento con éster de forbolo, se observó superinducción de la banda 1-kilobase. Estos resultados indican que el fracaso de las células EL4 resistentes al esterbol para producir interleucina 2 se debe a un defecto proximal a la transcripción de la interleuquina 2 y que la acumulación de células estertores de síntesis proteica 2 mRNA.

La formación de inositol 1,2-fosfato cíclico 4,5-trisfosfato e inositol 1,2-bisfosfato cíclico en la estimulación de minilobulos pancreáticos de ratón con carbamilcolina
 Cuando los minilobulos pancreáticos preetiquedos con [3H]mioinositol fueron incubados con carbamilcolina (CCh) durante 30 min, seguidos de hidroforesis con extracto de hidrofosfato 1; Estos picos estaban esencialmente ausentes en los ionopherogramas de extractos de minilobulos no incubados con CCh. Resultados similares se obtuvieron con cromatografía líquida de alta resolución (HPLC), excepto que los picos de fosfato cíclico putativo eluyeron inmediatamente antes de que el inositol no cíclico se esperase. Aprovechando la labilidad ácida única de los fosfatos cíclicos de inositol, demostramos que los picos de polifosfato cíclico putativo se eliminaron específicamente por hidrólisis previa del extracto acuoso. Después del aislamiento preparativo de IcP2 e IcP3 por ionoforesis, la hidrólisis ácida alteró las posiciones de IcP2 putative y IcP3 picos a las posiciones IPLC respectivamente. Las cantidades de IcP, IcP2 e IcP3 formadas en estimulación de CCh, medidas por ionoforesis, fueron de 0,7, 6,8 y 29,8% de las de IcP3, respectivamente.

Fatiga en contracción isométrica en una única fibra muscular: modelo compartimental de flujo iónico de calcio
 La fatiga muscular es un fenómeno biológico complejo que hasta el momento ha eludido una explicación definitiva. Muchos modelos bioquímicos y fisiológicos han sido sugeridos en la literatura para dar cuenta del decremento en la capacidad del músculo para mantener un determinado nivel de fuerza durante mucho tiempo. Algunos de estos modelos han sido analizados críticamente en este trabajo y se muestran incapaces de explicar todas las observaciones experimentales. Se propone un nuevo modelo compartimental basado en el movimiento de iones de calcio intracelular en el músculo para estudiar las respuestas mecánicas de una fibra muscular. La simulación por computador se realiza para obtener respuestas del modelo en la contracción isométrica a un impulso y un tren de estímulos de larga duración. Las curvas simuladas se han comparado con respuestas mecánicas observadas experimentalmente de la fibra muscular semitendinosa de Rana pipiens. La comparación de las respuestas calculadas y observadas indica que el modelo de iones de calcio propuesto efectivamente da cuenta muy bien de la fatiga muscular.

Estudios de trasplante para investigar las interacciones células adhesivas de mesodermodermo durante la gastruación
 Los experimentos que implican el trasplante del techo del blastocoel en embriones de Rana pipiens revelan que la superficie interna del techo del blastocoel sirve como matriz extracelular para la migración de una célula fibrosa. Cuando el techo del blastocoel es invertido en la superficie exterior original, ahora proyectando hacia el blastocoel, no se recubrió con células F-ECM y no apoya la migración mesodérmica. Cuando el techo del blastocoel se extrae de un embrión normal y se trasplanta en un embrión híbrido interespecífico detenido, conocido como deficiente en la síntesis de F-ECM, el injerto no se convierte en un fragmento meso de células normales. Cuando se coloca un injerto híbrido en un embrión normal, el fragmento ectodérmico injertado se recubre con F-ECM y apoya la migración celular mesodérmica. En el control normal se polarizan los embriones que migran las células mesodérmicas debido a la formación de lamellipodia en sus bordes principales pero no en sus bordes de trailación. Estas células están dispuestas en capas superpuestas. Las células principales forman lamellipodia en el techo del blastocoel y las células que se tragan forman lamellipodia entre sí.

Acumulación celular en la región de unión del músculo denervado
 Si se denervan los músculos esqueléticos, aumenta el número de células mononucleadas en el tejido conectivo entre las fibras musculares. Dado que las células intersticiales podrían remodelar la matriz extracelular, y dado que la matriz extracelular en el nervio y el músculo juegan un papel directo en la reinervación de los sitios de la unión intersticial original, se buscó determinar si la acumulación de células intersticiales era diferente. Encontramos en los músculos de frog y rata que el aumento del número de células intersticiales fue varias veces (14 veces para frog, siete veces para rata) mayor en las proximidades de las regiones extrajuncionales que en la rata. Las características de la respuesta en los sitios de unión de los músculos frotis son las siguientes: Durante la denervación crónica, la acumulación de células intersticiales se inicia en 1 wk y es máxima en 3 wk. La reinervación 1-2 kw después del daño neurológico impide la acumulación máxima. Los procesos de las células forman un velo multicapa alrededor de las fibras musculares, pero poco contacto, en su caso, con la célula muscular o con la vaina de la lámina basal. Los resultados de experimentos adicionales indican que las células acumuladas no proceden de las células de Schwann terminal ni de las células musculares satélite. Probablemente las células se derivan de fibroblastos que normalmente ocupan el espacio entre las fibras musculares y se sabe que forman y degradan componentes de la matriz extracelular.

Efecto de la actividad vascular en la determinación de las constantes de velocidad para la captación de 2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa marcadas con 18F: análisis de errores y valores normales en sujetos mayores
 El volumen de sangre cerebral regional (VSC) puede calcularse utilizando datos obtenidos durante el análisis cinético de la tomografía por emisión de positrones marcados con 18F 2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa (FDG). Como resultado, la influencia de la actividad vascular en la determinación de las constantes de la tasa de FDG puede ser minimizada. El método se investiga mediante experimentos de simulación y mediante el análisis de estudios PET en siete voluntarios humanos mayores, sanos, de 52-70 años. Se compara la exactitud de las constantes de la tasa de FDG medida k1, k2 y k3, obtenidas por omisión de la porción precoz de la curva de captación o por inclusión explícita del VSC como parámetro de ajuste. El error cuadrático medio en la constante de tasa medida para este último método es equivalente al obtenido por omitir los primeros 2,5-3 min de datos tisulares y descuidar el término VSC. Así, se obtiene información añadida sobre el estado fisiológico del tejido sin comprometer la precisión de la medición constante de la tasa (FDG). En el tejido hiperémico la determinación explícita de la fracción vascular resulta en estimaciones más precisas de las constantes de la tasa de FDG. La proporción de VSC determinada por este método a VSC obtenida mediante C15O en seis sujetos con VSC en el rango normal fue de 0,92 +/- 0,32. La comparación de la imagen del VSC obtenida por este método con la obtenida mediante C15O en un caso de malformación arteriovenosa muestra la precisión del abordaje sobre un amplio rango de valores de VSC. El valor promedio de la fracción de VSC en la sustancia gris obtenida por este método en el grupo de mayor control fue de 0,040 +/- 0,014. Las constantes de la tasa promedio de sustancia gris obtenidas fueron k1 = 0,084 +/- 0,012, k2 = 0,150 +/- 0,071, y k3 = 0,099 +/- 0,045 min-1.

Estimación de la enfermedad acumulativa utilizando datos transversales
 Utilizando datos transversales, se ofrece un método general para evaluar la enfermedad acumulativa por una determinada enfermedad. Se presenta una aplicación para estimar la enfermedad acumulativa por otitis media en los orígenes australianos y contrastar estos resultados con la población no originaria.

Medidas no invasivas de xenón-133 del flujo sanguíneo cerebral con detectores estacionarios en comparación con la tomografía por emisión dinámica
 Las mediciones repetidas del FSC han sido posibles por el reciente desarrollo de una unidad móvil con 10 detectores estacionarios utilizando el método xenón-133 intravenoso. Para evaluar esta técnica se realizaron estudios comparativos de FSC en reposo y después de la aplicación de un estímulo vasodilatador cerebral (acetazolamida, 1 g i.v.) con el equipo móvil y con tomografía de emisión cerebral simple en pacientes con enfermedad cerebrovascular El nivel de FSC y la respuesta de flujo a la acazolamida determinada por ambos métodos se correlacionaron bien, aunque a niveles de bajo flujo los detectores estacionarios arrojaron valores algo menores de FSC que la tomografía por emisión. Considerando la asimetría lateral, se obtuvo una excelente correlación. Utilizando el índice de la pendiente inicial, los detectores estacionarios revelaron cuantitativamente 83% de la asimetría interhemisférica y 63% de la asimetría en el territorio de la arteria cerebral media mostrada con el tomógrafo. Como ilustrado por una historia clínica, la unidad notomográfica de FSC utilizada en este estudio puede proporcionar información fiable y útil en pacientes con enfermedad cerebrovascular oclusiva realizando estudios repetidos de FSC y desafiando la circulación cerebral con acetazolamida.

La hormona liberadora de corticotropina inmunoreactiva en el plasma humano durante el embarazo, el parto y el parto
 Anteriormente, relatamos que la hormona liberadora de corticotropina (HCR) está presente en el plasma materno humano de la placenta y el tercer trimestre, y que este material es muy similar a la HCR de ratas. Sugerimos que la HCR inmunológica del plasma materno puede ser de origen placentario. Para investigar más a fondo esta posibilidad, se midió la HCR inmunológica plasmática en mujeres durante el embarazo, el parto y el parto, y en mujeres no embarazadas, en 1 y 2 h posparto. También se midieron las concentraciones plasmáticas de cordón umbilical y de RCH placentaria. En el primer trimestre del embarazo, el nivel plasmático materno medio fue de 5,9 +/- 1,0 pg (+/-SEM)/ml (n = 24), no significativamente diferente al de 10 mujeres no embarazadas/ml (5,8 +/- 0,8 pg). Las concentraciones plasmáticas de CRH aumentaron progresivamente durante el embarazo (segundo trimestre, 35,4 +/- 5,9 pg/ml (n = 39); tercer trimestre temprano (28-34 semanas), 263 +/- 41 pg/ml) (n = 14); Hubo una correlación significativa entre los niveles plasmáticos maternos de HCR y las semanas de embarazo. Las concentraciones plasmáticas de CRH fueron más elevadas (2215 +/- 329 pg/ml; n = 9). Durante el parto precoz, el pico fue de 4409 +/- 591 pg/ml; n = 28), y disminuyó rápidamente tras el parto [1 h posparto, 1042 +/- (353 pg/ml; n = 1346; p = 91). Se observó una correlación significativa (r = 0,562; p < 0,01) entre las concentraciones de plasma materno emparejado y de eritrocitos placentarios. El promedio del nivel plasmático del cordón umbilical RCH (50,6 +/- 6,1 pg/ml; n = 28) fue mucho menor que el de la madre en el momento del parto. Los niveles plasmáticos de HCR umbilical fueron significativamente mayores que los del plasma umbilical simultáneamente obtenido (70,8 +/- 11,3 y 41,8 +/- 4,9 pg/ml, respectivamente; n = 11). Hubo correlación significativa (r = 0,384; p < 0,05) entre las concentraciones maternas y fetales de CRH. La filtración en gel del plasma obtenido de las mujeres durante el tercer trimestre, en el parto, y los extractos puerperal y placentario tempranos revelaron dos picos mayores de CRH inmunoreactivo: una posición de alto moho en ratas. Por el contrario, solo se detectó material descompuesto por CRH en plasma de mujeres no embarazadas y plasma de cordón umbilical. El material del plasma materno inmunoreactivo CRH estimula la liberación de ACTH del tejido hipofisario anterior de forma dosis-dependiente y fue equipotente con CRH de ratón.(ABSTRACT WORDS 400 TRUNCATED) AT

Análisis tomográfico tomográfico simple y dual de hueso trabecular espinal: estudio comparativo en mujeres normales y osteoporóticas
 Para investigar los efectos de la edad sobre las tasas de pérdida ósea y la relación entre la cantidad de hueso trabecular y la severidad clínica de la osteoporosis, se midió la densidad mineral trabecular de la columna lumbar (DMV) en 55 mujeres osteoporóticas cuantitativas sanas con TCDF. La cantidad de grasa de la médula fue estimada indirectamente por la diferencia (delta) entre los valores de DVD y SE. La tasa de pérdida ósea en las mujeres normales fue de 1,14%/año con SE y 1,03%/año con DE QCT. Los pacientes osteoporóticos tuvieron una disminución de la DMV de 1,62%/año con AE y 1,17%/año con QCT DE. Los pacientes osteoporóticos tuvieron significativamente menor (p < 0,0001) media de EE y DMAE a cualquier edad, pero la DMV no fue significativamente diferente entre los grupos caracterizados por diferentes número de fracturas o diferente gravedad radiográfica. Los valores umbral de DMV por debajo de los cuales se incrementó el riesgo de fracturas fueron 99,8 y 18,7 mg/cm3, respectivamente, para SE y DE QCT. La dispersión alrededor de la media, la superposición entre mujeres osteoporóticas y sanas y la incidencia de osteoporosis asintomática fueron mayores con DE que con QCT SE. Las mujeres osteoporóticas presentaron valores más altos de delta (p < 0,05) en comparación con las mujeres normales, pero el delta no se correlacionó con la severidad clínica de la osteoporosis. Los resultados indican que los factores además de la cantidad de hueso trabecular espinal determinan el número y severidad de las fracturas en mujeres osteoporóticas; la TCDE reduce la subestimación de la DMV debido a la superposición de grasa intravertebral normal;

Expresión constitutiva del gen del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos en leucemia mieloide aguda
 Se estudió la expresión del gen del factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF) mediante análisis de Western blot en células hematopoyéticas humanas normales y una serie de leucemias. Se detectó RNA mensajero GM-CSF en las células T activadas, pero no en las células de la médula ósea normal, monocitos o células T no activadas. En contraste, las células leucémicas de 11 de 22 casos de leucemia mieloide aguda expresaron transcripciones GM-CSF. Se detectó LCR biológicamente activo en sobrenadante condicionado por 6 de estas 11 leucemias. No se detectó expresión del gen GM-CSF en la leucemia linfoblástica aguda "común" (células pre-B) (11 casos probados) o en la leucemia mieloide crónica (4 casos probados). Estos resultados muestran que el gen GM-CSF se expresa constitutivamente en un subgrupo de pacientes con LMA, y además sugieren que la expresión de este gen podría contribuir a las propiedades anormales de crecimiento propias de la LMA.

Características de la calsequestrina muscular esquelética: comparación de los músculos mamífero, anfibio y aviano
 Se identificó calcsequestrina en el retículo sarcoplasmático aislado del músculo esquelético de tres especies de mamíferos (hombre, rata y conejo) y del músculo frog y pollo, mediante técnicas electroforéticas e inmunoblot. Se caracterizó además en mezclas de proteínas del retículo sarcoplasmático y en varias etapas de purificación, después de la extracción con EDTA. Se encontraron amplias similitudes en los valores aparentes de peso molecular, Stains Todas las propiedades de tinción y en los mapas de péptidos de Cleveland, entre calsequestrinas mammalianas y rápida diferencia muscular no detectable dentro de una especie. La calsequestrina humana, con un peso molecular aparente de 60.000 cuando se mide a pH alcalino y de 41.000 cuando se mide a pH neutro, parece ser la de menor tamaño. Frog calsequestrin, aunque débilmente reactivo con calsequestrina de conejo y con un peso molecular aparente relativamente superior al pH alcalino (72.000), comparte varias propiedades significativas con la mamífero. El calcio unido a una alta capacidad (1300 nmol por mg de proteína), contenía alrededor del 32% de residuos de aminoácidos ácidos y se centró en valores de pI muy similares. Observamos la formación de un complejo con Stains All absorbiendo en un máximo de 535 nm, más que a 600 nm, y un cambio aún más marcado en el peso molecular aparente a pH neutro. Encontramos diferencias distintas en el caso de la calsequestrina de pollo, además de las reportadas previamente. Es una proteína altamente ácida, calcio-precipitable, pero su composición aminoácida está contradistinguida por una mayor proporción de glutamato-aspartato y su tasa de alteraciones electroforéticas en el pH es mínima. Se tiñó de color azul profundo con Stains All después de la electroforesis en gel y arrojó un complejo proteico-dieno en solución acuosa, absorbiendo máximamente a 560 nm fluorescente y finalmente acoplado A.

La fibrina induce la liberación del factor de von Willebrand a partir de las células endoteliales
 La adición de fibrinógeno a células endoteliales humanas de la vena umbilical resultó en la liberación del factor de von Willebrand (vWf) de los cuerpos de Weibel-Palade que se relacionó temporalmente con la formación de fibrina en el medio. Considerando que no hubo liberación antes de la gelificación, la formación de fibrina se asoció a la desaparición de los cuerpos de Weibel-Palade y al desarrollo de parches extracelulares de inmunofluorescencia típicos de liberación de vWf. La liberación también ocurrió dentro de los 10 min de exposición a la fibrina preformada, pero no ocurrió después de la exposición a glóbulos rojos lavados, licor de coágulo o fibrina estructuralmente diferente preparada con reptilasa. La VWf, etiquetada metabólicamente, fue inmunopurada a partir del medio después de la liberación por fibrina y se mostró constituida por proteínas altamente procesadas sin subunidades pro-vWf. La contribución de la trombina residual para la liberación estimulada por la fibrina fue minimizada por la preparación de coágulos de fibrina con concentraciones no estimulantes de trombina e inhibición de la trombina residual con hirudina o calentamiento. Concluimos que la fibrina formada en los sitios de lesión del vaso puede funcionar como una secretagogos fisiológicos para las células endoteliales causando una rápida liberación de vWf almacenadas.

Evidencia de proliferación de linfocitos T monoclonales en linfadenopatía angioinmunoblástica
 Se analizó la disposición de los genes receptores de células T e inmunoglobulinas en muestras de biopsia de tejido linfoide de 25 casos de linfadenopatía angioinmunoblástica. Diecinueve casos mostraron un reordenamiento del gen que codifica la cadena beta del receptor de células T, y en un caso se demostró un reordenamiento clonal de genes de inmunoglobulinas (en el que se encuentra la configuración del receptor). Estos hallazgos indican que la proliferación de células T monoclonales está presente en la mayoría de los casos de linfadenopatía angioinmunoblástica y correlacionan con el hecho de que algunos pacientes que presentan esta enfermedad desarrollan posteriormente un linfoma de células T.

Cambios en la cantidad y distribución intracelular del receptor de andrógeno en el prepucio humano en función de la edad
 Para proporcionar información sobre los factores que controlan el crecimiento del pene se midió la cantidad y distribución intracelular del receptor erogénico específico de alta afinidad en prepucio obtenidas en la circuncisión del recién nacido de 49 varones de 59 años. El receptor de andrógenos total (extracto citosólico más nuclear) disminuyó de aproximadamente 40 fmol/g de peso tisular en prepucio recién nacido a aproximadamente 25 fmol/g en 1 año de edad. La cantidad de receptores aumentó en la infancia para aproximadamente 180 fmol/g en los últimos años de la adolescencia y cayó después para aproximadamente 20-40 fmol/g en hombres mayores de 40 años. La cantidad de receptor en la fracción nuclear aumentó en el momento de la pubertad y posteriormente disminuyó paralelamente al descenso del nivel total del receptor. Estos cambios en la cantidad de receptores de andrógenos son similares cuando se expresan por miligramo de ADN o por miligramo de proteína.

Diferenciación y maduración de los fascículos sensoriales del cabello en los receptores vestibulares fetales y postnatales del ratón: estudio por microscopia electrónica de barrido
 Mediante microscopia electrónica de barrido se ha estudiado la diferenciación y maduración de los haces sensoriales del pelo en la cresta apullar del ratón durante el desarrollo desde el día 13 (GD13) hasta el día 10 posnatal. Se demostraron dos gradientes de diferenciación ciliar, uno desde el ápice hasta la base y el otro desde el centro hasta la periferia. Los diferentes haces capilares que aparecieron en la crista durante el período fetal se originaron en una etapa ciliar inicial encontrada en regiones sometidas a diferenciación, diferenciación, visible en el ápice de la crista a partir de GD14. Esta etapa del desarrollo ciliar es seguida gradualmente por una juvenil en el GD15. A partir del GD18, la maduración de haces de cabello en el área apical central difiere de aquella en las áreas periféricas y prefigura la especialización regional de la crista encontrada en la etapa adulta. En la discusión, sugerimos que cuando las células epiteliales vestibulares comienzan a presentar diferenciación ciliar, se contactan simultáneamente con fibras nerviosas.

La interleucina 1 induce la producción de células endoteliales humanas cultivadas de factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos
 Se sabe que las células endoteliales estimuladas por monocinas producen tanto actividades estimulantes de la bursitis como de la colonia, pero no se conoce la naturaleza de la monocina ni el factor o factores de crecimiento hematopoyéticos producidos. Mediante análisis de ARNm se observa que una línea inmortalizada de células endoteliales humanas produce constitutivamente factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos. Además, la interleucina 1 y el factor de necrosis tumoral inducen a las células endoteliales humanas de paso precoz para producir el mismo factor de crecimiento.

Desarrollo de células granulares en el cerebelo de rana durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina
 Se estudió la maduración celular de los gránulos en el cerebelo de las tadpoles de toroco durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina mediante microscopia electrónica y preparaciones con impregnación de Golgi. Se comparó cuantitativamente la producción de microneuronas cerebelosas, la mayoría de ellas precursoras de células granulares, durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina, utilizando métodos estereológicos y medidas bioquímicas del ADN. La migración y diferenciación de las células granulares aparecieron morfológicamente similares durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina. En ambos casos, las células gránulos migraron tangencialmente a lo largo de la superficie de la pial, migraron en la capa granular interna, desarrollaron arbores dendríticos y formaron contactos sinápticos con las fibras de Golgi. Estos eventos son similares a los procesos de desarrollo descritos detalladamente en otros animales. Las mediciones estereológicas cuantitativas demostraron patrones generales de cambio similares durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina. En particular, los incrementos en el volumen de la capa externa del gránulo se correlacionaron con incrementos en la cantidad relativa y total de ADN. Sin embargo, las mediciones del ADN total se redujeron consistentemente durante el período de cambio acelerado que ocurre en la metamorfosis inducida por tiroxina, aunque el volumen de capa granular externa fue mayor en estas tadpoles espontáneamente después de 2 y 3 semanas de tratamiento. Aunque el desarrollo de células granulares en la rana depende en gran medida de la hormona tiroidea, las diferencias entre los tadpoles de metamorfos inducidos por tirohormona tiroidea y los tadpoles dependientes espontáneamente sugieren que existen patrones normales de desarrollo de la hormona del cerebelo.

Distribución de aferentes vestibulares que inervan el saco y el canal posterior en la gerbil
 La distribución central de los aferentes que inervan la mácula del saco y la cresta del conducto posterior se evaluó en la jerga tras la inyección directa de cada órgano sensorial por separado de la peroxidasa de equinos. Las células de gangliones inervando el canal posterior se localizaron en la parte caudal del ganglio inferior, mientras que las células que inervan el saco se localizaron en la parte rostral superior del ganglio de la escatima inferior. Los trayectos de los axones centrales de estos dos grupos de células ganglionares a través de la raíz vestibular y su división en vías ascendentes o descendentes fueron similares. Sin embargo, las distribuciones de sus terminales fueron diferentes. El canal posterior proyectaba partes mediales del complejo nuclear vestibular. Los extremos se encontraron en los núcleos vestibulares medial y superior. El canal posterior también se proyectó a la úvula del cerebelo. El sacule proyectaba zonas más laterales del tronco cerebral. Los campos terminales se localizaron en los núcleos vestibulares laterales y descendentes y en el grupo celular y. Se observaron proyecciones de saccule fuera del complejo vestibular al núcleo cuneato lateral, al N. gigantocellularis y a la corteza cerebelosa. De las ocho áreas que recibieron proyecciones aferentes primarias de estos dos órganos, sólo dentro de los núcleos vestibulares medial y descendente y la corteza cerebelosa se superpusieron las proyecciones observadas.

Reemplazo valvular aórtico y reemplazo valvular aórtico combinado e injerto de revascularización miocárdica: prediciendo grupos de alto riesgo
 Para determinar qué grupos de pacientes tienen mayor riesgo de mortalidad operatoria o tardía, se estudiaron 259 pacientes consecutivos operados entre 1978 y 1984, 170 sometidos a reemplazo valvular aórtico y 89 a reemplazo valvular aórtico combinado con revascularización miocárdica. El análisis multivariado de los factores de riesgo seleccionó la cirugía de urgencia y la edad del paciente mayor de 70 años como los predictores más fuertes de muerte operatoria. Aunque los pacientes con reemplazo valvular aórtico y revascularización miocárdica tuvieron mayor mortalidad operatoria (13,5 versus 3,5%), la cirugía combinada no tuvo un efecto predictivo independiente sobre los resultados tempranos o tardíos. En un seguimiento promedio de 48 meses después de la cirugía, 72% de los supervivientes de la operación estaban vivos, 10% se perdieron al seguimiento y 18% fallecieron. El 77% de los supervivientes a largo plazo estaban en clase funcional I o II de la New York Heart Association. La incidencia de tromboembolismo, fuga paravalvular, endocarditis bacteriana y hemorragia cada uno se produjo a una tasa inferior al 1% por paciente-año. Los factores asociados a muerte tardía fueron edad preoperatoria, sexo masculino, presión diastólica final del ventrículo izquierdo, índice cardíaco y clase funcional. A pesar del aumento de la mortalidad operatoria, los pacientes sometidos a cirugía de emergencia no presentaron mayor riesgo de muerte tardía. La mortalidad operatoria se concentra entre varios grupos de alto riesgo. En pacientes sometidos a cirugía electiva, la mortalidad operatoria es baja, especialmente si el paciente tiene menos de 70 años. Los resultados tardíos son buenos para todos los grupos de pacientes sometidos a cirugía, incluyendo aquellos con mayor riesgo de morir en la operación.

Localización tiroidea en histiocitosis adulta X
 Se presenta un caso raro de compromiso tiroideo por histiocitosis X. Varón de 27 años con diabetes insípida y enfermedad ampollosa pulmonar de 2 años de evolución que presenta infiltración de glándula tiroides por histiocitosis X diferenciada. Esto se basó en hallazgos citológicos compatibles con el diagnóstico, obtenidos por biopsia por aspiración con aguja fina. Los estudios endocrinos revelaron una alteración de la función hipotálamo-hipofisaria como consecuencia de una lesión hipotalámica.

Mejora de la fijación y intensificación de la cobalto-glucosa-diaminobenzidina para la demostración inmunohistoquímica del factor liberador de corticotropina en el cerebro de las ratas
 Un método de fijación óptimo y un procedimiento de intensificación pueden ser necesarios en la inmunohistoquímica cerebral para obtener tinción intensa y generalizada para un antígeno específico, en los casos en que la fijación normal y la inmunohistoquímica convencional resultan en la demostración parcial del antígeno. En el presente estudio de la localización de la inmunoreactividad del factor liberador de corticotropina (CRFI) en el cerebro de rata, se muestra la importancia de tal intensificación. Se describe un procedimiento de fijación en el que la perfusión del cerebro de rata con solución de Bouin es seguida de lavado de PBS y posterior perfusión con líquido de Zamboni o pH paraformacional de pH cerebral detallado en CRFIx de 0,14. El método de intensificación cobalto-glucosa-diaminobenzidina (Co-GOD) ha sido modificado para aumentar la sensibilidad de la inmunotinción reduciendo la concentración de glucosa oxidasa final, que se añade a la solución de hidrógeno. El uso de acetato de cobalto en lugar del cloruro de cobalto parece suprimir ligeramente la tinción de fondo en el método Co-GOD. La combinación de los dos procedimientos modificados se aplicó para visualizar las RCFI intensas y generalizadas en una variedad de regiones cerebrales de rata, incluyendo la mediana de la eminencia, la corteza cerebral y el núcleo amiloide central.

Fenotipo y localización de los timocitos que expresan el antígeno asociado al receptor del homing MEL-14: argumentos para que la mayoría de los timocitos maduros se localicen en la médula
 El anticuerpo monoclonal MEL-14 reconoce una estructura de superficie linfocitaria (antígeno MEL-14) implicada en la migración de linfocitos a ganglios linfáticos. Su uso como marcador de maduración de las células T dentro del timo llevó a la visión de que una pequeña población (1 a 2%) de timocitos MEL-14alta ubicados en la corteza interna representó completamente células maduras sobre el emigr. La médula, en este punto de vista, contenía sólo las células fenotípicamente maduras, pero MEL-14low, y no fue la fuente de emigrantes del timo. Los datos que presentamos, derivados del análisis flujo-citométrico de los timocitos de ratón CBA en suspensión, no están de acuerdo con esa visión. Una alta proporción (aproximadamente 20%) de los timocitos expresan niveles relativamente altos de MEL-14, incluyendo algunos inmaduros Ly-2-L3T4- y no maduros Ly-2+L3T4+. Entre el 12 y el 14% de los timocitos del fenotipo maduro (PNAlow o H-2Kalta o Ly-2+ L3T4- y Ly-2-L3T4+), más de la mitad expresan niveles relativamente altos de MEL-14. El fenotipo maduro y las células MEL-14moderadas a altas (8% de los timocitos) parecen demasiado numerosas para explicar el pequeño por ciento de las células MEL-14altas que se observan en la corteza en secciones congeladas. Por tinción de sección, la médula contiene células Ly-2-L3T4+ y Ly-2+ L3T4- en una relación característica 2:1; por tinción de suspensión esta relación coincide con la población del subconjunto MEL total. Otra paradoja es evidente cuando se compara la tinción de suspensión y la tinción de sección: la tinción de suspensión revela que muchas células del fenotipo maduro coexprimen los niveles elevados de MEL-14 y H-2K en la corteza. Sugerimos que la tinción de sección para MEL-14 no localiza las células maduras que tiñen para MEL-14 en suspensión; las pocas células MEL-14alta localizadas tanto en el interior como en la capa externa LT.

Secreción de una esterasa tipo tripsina producida por linfocitos T citotóxicos por receptor de antígeno
 Se estudió la exocitosis de gránulos que contienen citolisina de linfocitos T citotóxicos (LCT) utilizando como marcador bioquímico conveniente la enzima gránulos (esterasa BLT). Con el uso de CTL clonado se demuestra que la secreción de esterasa BLT en el sobrenadante es específicamente provocada por células dianas antigénicas y que esta secreción es inhibida por anticuerpos monoclonales solubles anti-Tc. Los anticuerpos antireceptores inmovilizados inducen secreción enzimática eficiente en ausencia de células diana, lo que implica una implicación directa del complejo TcR en el desencadenamiento de exocitosis de gránulos. Estos resultados apoyan el papel de la exocitosis del gránulo en las funciones de la LCT y proporcionan un ensayo cuantitativo y directo de una respuesta funcional rápida a la estimulación antigénica.

La correlación entre la proliferación y citotoxicidad estimulada por lectinas en timocitos murinos con la expresión del receptor homing definido por MEL-14
 Se examinó la relación entre la expresión del receptor HL14 definido por MEL y la proliferación y diferenciación funcional de los timocitos en respuesta a la estimulación con lectina. La tinción fluorescente de dos colores con MEL-14 en varias combinaciones con PNA y anti-Ly-2 y anti-L3T4 se usó para separar las poblaciones de timocitos para el análisis funcional. Para determinar la frecuencia de todas las células que respondieron a la concanavalina A (PTL-p) o a todos los precursores de los linfocitos citolíticos se utilizó un sistema de cultivo con alta eficacia de clonación límite. Como se esperaba de estudios anteriores, PTL-p y CTL-p se concentraron en los timocitos PNA, PTL-p estaban tanto en las subpulaciones Ly-2-L3T4+ como en las subpoblaciones L3T2+. Dentro de los timocitos PNA, se encontraron dos picos distintos de PTL-p en las células teñidas con MEL-14, correspondientes a MEL-14 y MEL-14, aumentando la frecuencia de expresión de antígeno CTL-14. Dentro de la subpoblación Ly-2-L3T4+ se encontraron dos picos distintos de PTL-p correspondientes a los grupos de MEL-14 y MEL-14 con una fracción intermedia de MTL de baja frecuencia. La subpoblación L-2+L3T4-L incluyó menos células MEL-14 y más células MEL-14altas que la subpoblación Ly-2-L3T4+. Dentro de la subpoblación L2+L3T4, las pocas células de MEL-14 expresaron una frecuencia relativamente baja pero definitiva de CTL-p y PTL-p. Las células MEL-14+ más numerosas, Ly-2+ L3T4- incluyeron una alta frecuencia de CTL-p y PTL-p, que no variaron en el rango de expresión medio-alto MEL-14. Estos resultados indican que la correlación de la expresión de MEL-14 con la frecuencia de CTL-p entre los timocitos es en gran medida consecuencia de la frecuencia relativa de células Ly-2+ L3T4 en la función de ligación separada y no de una expresión directa. Sin embargo, MEL-14 define heterogeneidad significativa tanto en las subpoblaciones Ly-2+ L3T4- como en las subpoblaciones Ly-2-L3T4+. En particular, existe una respuesta funcional reducida entre el pequeño subgrupo de células L-2+ L3T4-MEL-14-, sugiriendo que esta población incluye células inmaduras o células de diferente tipo funcional.

Distribución subclase de anticuerpos humanos a Haemophilus influenzae tipo b polisacárido capsular
 La cápsula de polisacárido (PS) de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) es un antígeno simple, poliribosilribitolfosfato. Aunque se han reportado antígenos similares de hidratos de carbono que generan anticuerpos IgG relativamente restringidos a la subclasificación IgG2 en el hombre, se reporta que Hib PS produce cantidades considerables de anticuerpos séricos tanto IgG1 como IgG2. Debido a que la determinación de la distribución subclase de IgG puede ser técnicamente difícil, utilizamos cuatro abordajes diferentes para establecer nuestro hallazgo. En primer lugar, se utilizó un ensayo de IgG subclases específicas, antígeno específico "sandwich". En tercer lugar, demostramos que cantidades significativas de IgG anti-PS pueden ser absorbidas con una columna de afinidad monoclonal anti-IgG1. Cuarto, mostramos que las fracciones IgG1 e IgG2 de los sueros inmunes tienen anticuerpos anti-Hib PS clonalmente restringidos que son fácilmente distinguibles por sus puntos isoeléctricos. Los datos indican que tanto IgG1 como IgG2 contribuyen sustancialmente a la respuesta de anticuerpos IgG de la mayoría de los adultos a la inmunización con Hib PS.

Mecanismos antiidiotípicos involucrados en la supresión de un linfoma murino de células B, BCL1
 La inmunización de ratones BALB/c con IgM idiotípica rescatada por hibridación del linfoma BCL1 singénico protege específicamente contra el desafío con células tumorales, con 83% de supervivencia con controles mayores de 100 días. Los bazos procedentes de supervivientes a largo plazo (mayores de 6 meses) sin tumor macroscópicamente visible, cuando se examinaron con anticuerpo antiidiotípico, mostraron un rango de tumor aparentemente dormido con células BCL1. Se investigó un espectro de protección frente al tumor derivado de la inmunización, y el tumor emergente en el período de 53 a 173 días postpasaje para expresión de idiotipo. Se encontró que las células de ratones individuales expresaron cantidades variables de IgM idiotípica en la superficie celular, aunque siempre fue detectable en el compartimento intracelular. A diferencia de las células típicas de BCL1, las células tumorales que se desarrollan en los bazos inmunes a menudo secretaron poca IgM idiotípica tanto in vitro como in vivo. Esta modulación de expresión y secreción de idiotipo se detectó incluso en ausencia aparente de anticuerpo antiidiotípico sérico. Al pasar de las células del bazo de los supervivientes a largo plazo a animales nativos, el tumor de BCL1 desarrolló y mató a los receptores de forma indistinguible del pasaje rutinario del tumor. Estas células tumorales, sin embargo, expresan y secretan IgM del mismo idiotipo que el tumor original. Parece, por lo tanto, que el desarrollo tumoral en ratones inmunizados es eliminado por un proceso que incluye la modulación, pero no la selección de los determinantes idiotípicos de células tumorales. El análisis de posibles mecanismos de supresión reveló la presencia de anticuerpos antiidiotípicos citotóxicos a niveles variables en sueros de ratones inmunizados, y células T esplénicas que proliferaron específicamente en respuesta a idioty. Solo se encontraron niveles bajos de células T citotóxicas. Los estudios de transferencia pasiva han demostrado un papel importante del anticuerpo en la protección contra el tumor, sin realce significativo por los linfocitos inmunes.

Tratamiento exitoso del cáncer de células renales murinos avanzado por quimioinmunoterapia adoptiva bicompartimental
 El aspecto más desafiante del tratamiento del cáncer continúa siendo el manejo del crecimiento tumoral invasivo y metastático. Los recientes avances en el desarrollo y uso de modificadores de la respuesta biológica para la inmunomodulación han planteado la posibilidad de que el sistema inmunitario pueda ser utilizado como una modalidad adicional de tratamiento antitumoral en combinación con cirugía, quimioterapia y/o radioterapia establecida. Como modelo de quimioinmunoterapia adoptiva (ACIT) del cáncer renal se ha utilizado un cáncer renal murino (Renca) de origen espontáneo que simula la progresión tumoral característicamente observada para el carcinoma renal humano. En el presente estudio, demostramos que los linfocitos citotóxicos, generados por el cultivo in vitro con interleucina 2 recombinante humana, utilizados conjuntamente con el clorhidrato de doxorubicina quimioterapéutica, son eficaces en el tratamiento del cáncer renal invasivo y metastásico. Administración de ACIT i.v. o i.p., solo o después de la nefrectomía del riñón querido tumoral, no curaron a los ratones con enfermedad en estadio II (tumor invasivo locorregional) o en estadio III (metástasis ganglionar l). Por el contrario, la nefrectomía seguida de la bicompartimental simultánea i.v. y i.p. La administración ACIT curó el 80% de los ratones con Renca en estadio II o III. Estos datos demuestran que el ACIT bicompartimental simultáneo permite mejorar drásticamente las tasas de curación de la Renca avanzada y metastásica. Este efecto probablemente resulta del control eficiente del crecimiento tumoral locorregional y metastático.

Comparación de métodos de congelación de líneas celulares murinas dependientes de interleucina
 Se han comparado diversos métodos para la congelación de varias líneas celulares murinas dependientes de interleucinas y se ha demostrado que difieren en su eficacia desde la línea hasta la línea. Una línea celular dependiente de interleucina-2, T572.C5, más sensible al dimetilsulfóxido (DMSO) que las otras líneas celulares, fue la más difícil de congelar en un estado viable. Para definir mejores condiciones de congelación, se determinaron los efectos de los cambios en las tasas de congelación y las concentraciones de DMSO y de la adición de Ficoll. Las tasas de congelación óptimas y las concentraciones de DMSO variaron de línea a línea. La adición de Ficoll incrementó la viabilidad en algunos, pero no en todos, líneas celulares, dependiendo de las condiciones de congelación utilizadas. Así, las condiciones óptimas para la congelación de líneas celulares dependientes de interleucina variaron de línea a línea. En general, el procedimiento de congelación directa fue mejor que el método de congelación con Styrofoam-box. Aunque la congelación programada bajo control directo de temperatura fue la más adecuada entre los procedimientos de congelación examinados, los procedimientos no programados también fueron de uso práctico.

Formación del factor activador del timocito de células epidérmicas (ETAF) a partir de queratinocitos humanos cultivados de piel psoriasica normal y no involucrada
 Los cultivos de queratinocitos de piel psoriatica no involucrada han mostrado un aumento en la síntesis de ADN. Dado que el factor activador del timocito derivado de células epidérmicas (ETAF) puede estimular la proliferación in vitro de queratinocitos humanos, hemos comparado la formación de ETAF en pieles no cultivadas. Las células epidérmicas tripsinizadas fueron plateadas a concentraciones no confluentes en placas recubierto con un gel de colágeno tipo I. Los cultivos normales de queratinocitos liberan espontáneamente ETAF al sobrenadante desde el día 1, alcanzando un nivel máximo (media de 124 +/- 4 unidades/microgramos de ADN) el día 7, justo antes de que los cultivos se confluyen completamente. La liberación de ETAF disminuyó gradualmente hasta alcanzar una meseta (media de 16 +/- 7 unidades/microgramos de ADN) el día 18. En los cultivos normales de queratinocitos, la incorporación de [3H]timidina al ADN se modificó paralelamente a la liberación de ETAF. Los queratinocitos psoriásicas presentaron tasas normales de liberación de ETAF y de síntesis de ADN hasta el momento de la confluencia del cultivo. Sin embargo, cuando se logró la completa confluencia, los queratinocitos psoriáticos siguieron sintetizando ADN a niveles elevados (aumento del 146% el día 15) mientras que su liberación de ETAF disminuyó. El análisis de ETAF intracelular mostró una correlación significativa con la ETAF extracelular en cultivos tanto normales (r = 0,77, n = 10, p < 0,02) como no implicados psoriáticos = 0,01. Estos resultados indican una relación entre la formación de ETAF y la síntesis de ADN de los cultivos normales de queratinocitos. Sin embargo, otros factores que no son la ETAF parecen ser responsables de la elevación de la síntesis de ADN de los cultivos de queratinocitos confluentes de la piel psoriatica no involucrada.

Deficiencia de calciferol y pérdida de audición
 Recientemente se ha afirmado que la deficiencia de vitamina D (calciferol) causa hipoacusia coclear (Brookes y Morrison, 1981; Brookes, 1983, 1984). Teniendo en cuenta las implicaciones terapéuticas y fisiopatológicas de este hallazgo, se realizó un estudio confirmatorio en el Servicio de Neurootología del Hospital Real de la Tierra Nacional, nariz y oído. El cribado de 112 nuevas derivaciones consecutivas reveló 32 pacientes con alteraciones bioquímicas compatibles con déficit de vitamina D. De estos, 26 aceptaron el ensayo de vitamina D sérica y se obtuvieron valores normales en todos estos casos. Este estudio no apoya la afirmación de que la deficiencia de vitamina D es una causa de pérdida de audición.

Ameliorización de metástasis pulmonares de melanoma B16F10 en ratones mediante terapia combinada con indometacina e interleuquina 2
 Nuestro trabajo anterior reveló que la inactivación mediada por PGE de células NK en ratones queridos tumorales por macrófagos hospederos promovió metástasis pulmonares espontáneas que podrían prevenirse o mejorarse con la terapia crónica con indometacina. Como se encontró que el PGE suprime el desarrollo y/o activación in vitro de una familia de linfocitos tumoricidas como el CTL, el NK y las células LAK aisladas por uno o ambos mecanismos de producción de IL-2, es decir, un estudio experimental que combinaba la IL-2. Los ratones B6 inyectados por vía intravenosa con 10(6) células altamente metastásicas de melanoma B16F10 mostraron micrometástasis profusa en los pulmones en el día 5 y macrometástasis en el día 10. La terapia crónica con indometacina por vía oral (14 microgramos/ml en agua de bebida) a partir del día 0 o del día 5, o una sola dosis de IL-2 (25.000 U de rIL-2, cada 2 días) Una sola rueda de IL-2 como anteriormente, combinada con ambos protocolos de terapia con indometacina, total o casi completamente irradicó las metástasis pulmonares, corroborada por el examen histológico. La evaluación de la actividad de las células matadoras esplénicas medidas con un ensayo de liberación de 4 h 51Cr contra el linfoma sensibles a NK YAC-1 y el melanoma B16F10 o NK05 respectivamente. La IL-2 sola o una combinación de IL-2 e indometacina administrada por ambos protocolos generó una fuerte actividad asesinativa contra todos esos objetivos, más marcada con la terapia combinada. El fenotipo de las células matadoras esplénicas en los animales normales y tratados fue ASGM1+, Thy-1- y Lyt-2-. La terapia combinada resultó en la mayor infiltración de células mononucleares en los pulmones, con áreas de tejido de granulación joven sugestivas de sitios de reparación de metástasis originales.

La interleucina 4 es un factor esencial para el crecimiento clonal in vitro de mastocitos tipo tejido conectivo murino
 Se investigó la actividad biológica de la IL-4 en mastocitos tipo tejido conectivo murino (CTMC). Cuando se purificaron las células cebadas peritoneales, TCMC típicos, se incubaron con medio de cultivo celular de bazo estimulado por polímero (PWM-SCM) en una clona de metilcelulosa. La IL-4 recombinante aisladamente no estimuló el crecimiento clonal, y la IL-3 purificada aisladamente indujo un pequeño número de conglomerados diminutos. Por el contrario, la adición de IL-4 a IL-3 aumentó el número de conglomerados por un factor de 10. El número y tamaño de los conglomerados inducidos por la combinación de IL-3 e IL-4 fueron comparables a los de los grupos mastocitos inducidos por PWM-SCM. Los resultados actuales indican que la IL-4 es un factor esencial para el crecimiento clonal in vitro del CTMC.

Bloqueo del ciclo celular de crecimiento de los hibridomas de células T tras su activación con antígeno
 La estimulación de los hibridomas específicos de células T antígenos con la combinación adecuada antígeno/CMH, en concentraciones que resultaron en la secreción de la interleucina 2, produjo una disminución del crecimiento dependiente de la dosis en ambas [3H]. Los estudios citométricos de flujo demostraron que la estimulación con antígeno resultó en un bloqueo del ciclo celular más evidente en el borde G1/S, y los estudios de mezcla revelaron que las células T de aspecto diferente de las especificidades del antígeno no fueron afectadas. Para por lo menos la gran mayoría de las células T, el bloqueo del ciclo celular G1/S pareció ser irreversible después de 24 h de exposición al antígeno. Este bloqueo del ciclo celular puede ser útil como una medida rápida y cuantitativa de activación del hibridoma de células T, como medio de selección de hibridomas de células T que tienen alteraciones funcionales en la recepción de señales estimulantes inmadurez.

Análisis de la influencia de la hormona tiroidea sobre la síntesis de proteínas en la aleta caudal de las tadpoles de toroco
 Mediante incubación de explantes de cola fin de tadpoles de Rana catesbeiana en solución de 35S-metionina por 4 h, se etiquetaron proteínas recientemente sintetizadas. Después de la separación por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional, esas proteínas fueron visualizadas por fluorografía. La exposición de explantes a medios de cultivo que contienen tiroxina (T4) (150 nM) aumentó la incorporación de 35S-metionina a diversas proteínas con 48 h. Los efectos de T4 sobre la abundancia relativa de dos de estas proteínas recién sintetizadas se detectaron después de 8 h de tratamiento hormonal. Se observaron patrones muy similares de proteínas recientemente sintetizadas cuando las proteínas de los explantes de la fina cola extraídas de tadpoles en el clima metamorfo e inmediatamente incubadas con las proteínas derivadas de la finmetionina. Estos resultados son interpretados para indicar que tanto el tratamiento de explantes con T4 como la elevación de los niveles endógenos de hormonas tiroideas durante la metamorfosis espontánea aumentaron las tasas relativas de síntesis de varias proteínas idénticas. Se discute la posible implicación de estas proteínas en fases tempranas de la acción metamórfica que eventualmente conducen a la muerte celular y la reabsorción.

Efectos del calcio sobre la acumulación de progesterona y la maduración de los ovocitos en folículos cultivados de Rana pipiens
 Los homogenatos hipofisarios (FPH) provocan una cascada de respuestas en el folículo ovárico anfibio, culminando en la biosíntesis de progesterona y maduración de los ovocitos (GV). El calcio puede desempeñar un papel importante como segundo mensajero intracelular en la regulación de estas respuestas fisiológicas. Los experimentos se realizaron en folículos aislados de Rana pipiens cultivados para evaluar los efectos de la variación del calcio extracelular sobre la acumulación de progesterona folicular y la maduración de los ovocitos. En los folículos no estimulados hormonalmente, el aumento del Ca2+ extracelular solo produjo un aumento significativo de progesterona en los extractos metanólicos de los folículos después de 4 horas de cultivo, y en algunos casos también provoca maduración. En ningún caso el Ca2+ elevado estimula solo la acumulación máxima de progesterona en comparación con los folículos estimulados por FPH, aunque el tiempo de acumulación fue similar. El ionóforo de calcio, A-23187, aumentó de forma dosis-dependiente la acumulación de progesterona cuando se introdujo en el medio de cultivo de Ringer anfibio (1,35 mM Ca2+) e inhibió el calcio. Depletar el calcio libre del medio de cultivo con dosis graduadas de EGTA disminuye la acumulación de progesterona inducida por FPH e inhibe la GVBD inducida por FPH y progesterona. El bloqueante de los canales de calcio, verapamilo, también inhibió la acumulación de progesterona inducida por la FPH y el BVD de manera dosis-dependiente, mientras que no afectó la reanudación mediastática inducida por progesterona. Estos datos implican fuertemente los niveles de calcio intracelular que regulan la producción de progesterona por parte de las células folículos ováricos y la posterior maduración de los ovocitos.

Destinaciones de algunas proteínas de transmisión rápida en neuronas sensoriales del nervio ciático toroco
 Se han descrito muchas características de las proteínas transportadas rápidamente axonalmente, pero los destinos de la mayoría dentro de la neurona permanecen desconocidos. Hemos estudiado los destinos de algunas proteínas de transmisión rápida en neuronas sensoriales del nervio ciático torocog, específicamente para determinar cuál puede ser depositado en los axones terminales y que posiblemente sea de destino. Los ganglios de la raíz dorsal fueron marcados con [35S]metionina in vitro, separados del nervio ciático. Después de períodos adicionales de transporte, las proteínas radiactivas de dos áreas del nervio fueron separadas por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional y utilizadas para desarrollar la radiografía. La primera área contenía el frente de onda de la radiactividad transportada (región de la frente de la onda), mientras que la segunda área se tomó del nervio a través del cual ya había pasado el frente de onda (regón). La cantidad de radiactividad en determinadas especies de proteína de transmisión rápida de cada área se determinó mediante el análisis informático de imágenes de vídeo digitalizadas de fluorografías. Ciertas proteínas se dejaron preferencialmente detrás del frente de onda y, por tanto, pueden suministrar axón y posiblemente otros componentes nerviosos, mientras que otras proteínas se encontraron casi exclusivamente en el frente de onda y, por tanto, pueden suministrar áreas más distales, posiblemente terminales.

Efectos de la hiperprolactinemia sobre la prolactina plasmática y la glucosa y sobre la utilización local de glucosa cerebral
 Los niveles elevados de prolactina en sangre aumentan la síntesis, el recambio y la liberación de 3,4-dihidroxifeniletilamina (dopamina) a partir de las neuronas dopaminérgicas tuberoinfundibulares medianas en las que proyectan. El presente estudio examinó si la hiperprolactinemia también aumenta la utilización local de glucosa cerebral, determinada por el método 2-desoxi-D-[1-14C]glucosa, en la mediana de la eminencia y otras estructuras cerebrales. Ratas adultas macho recibieron prolactina ovina (4 mg/kg) por vía subcutánea cada 8 h durante 48 h. Este tratamiento tuvo un efecto de retroalimentación autorregulador en la secreción endógena de prolactina, evidenciado por disminución de los niveles circulantes de prolactina en la rata. El tratamiento con prolactina bovina también redujo las concentraciones plasmáticas de glucosa. Sin embargo, tanto en ratas parcialmente inmovilizadas como en ratones libres, la utilización de glucosa en estructuras cerebrales que contenían cuerpos celulares dopaminérgicos tuberoinfundibulares (el núcleo arcuato) como en ovinos no afectó la mediana del tratamiento. Sin embargo, la hiperprolactinemia se asoció con una menor utilización de glucosa en el paquete de forebraina medial y el subcampo CA del hipocampo dorsal. La ausencia de un efecto significativo del tratamiento con prolactina en la utilización de glucosa en la mediana de la eminencia indica que la resolución de la técnica desoxiglucosa, como se utiliza aquí, no es adecuada para detectar el aumento de la actividad neuronal en la prolactina.

Encontrar el [3H]SKF 38393 a los receptores de dopamina D-1 en el estriado de ratas in vitro; estimación del tamaño molecular del receptor por inactivación de la radiación
 [3H]SKF 38393 (2,3,4,5-tetrahidro-7,8-dihidroxi-1-fenil-1H-3-benzazepina) se une con alta afinidad a 3,4-dihidroxitoamina congelada, respectivamente. El número de sitios de unión (Bmax) fue de aproximadamente 80,0 pmol/g de tejido original, valor similar al Bmax para el antagonista de la dopamina D-1 SCH 23390. La unión no desplazable [3H]SKF 38393 fue aproximadamente del 45% de la unión total. La irradiación (0-4 Mad) de estrías enteras congeladas disminuyó el número de sitios de unión monoexponencialmente [3H]SKF 38393 sin cambiar la afinidad de unión. La masa molecular funcional del sitio de unión del agonista dopaminérgico D-1 fue de 132,800 daltons, que es mayor que la masa molecular funcional del antagonista de la dopamina D-1 sitio de unión (aproximadamente 80.000 daloximatos).

Caracterización de la unión de N-metil-4-fenilpiridina, metabolito tóxico de la neurotoxina parkinsoniana N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina, a la neuromelanina
 El N-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) destruye selectivamente los cuerpos celulares neuronales en la sustancia negra que contiene neuromelanina en humanos y primates. Se demuestra que la N-metil-4-fenilpiridina (MPP+), metabolito activo del MPTP, se une a la neuromelanina con alta afinidad. Esta unión aumenta a un pH mayor y se desplaza más potentemente por cationes divalentes y antimaláricos. La MPP+ unida intracelularmente a la neuromelanina puede ser almacenada y liberada gradualmente, con el consiguiente daño a las neuronas de la sustancia negra.

