Patrón PEV después del fotoestrés: índice de función macular
 Se examinaron 87 sujetos mediante potenciales evocados visuales (PEV) para evaluar el tiempo de recuperación de la amplitud del patrón PEV después del fotoestrés. Veintiocho sujetos fueron normales y 59 pacientes fueron afectados por enfermedad oclusiva carotídea, retinopatías vasculares con y sin afectación macular y enfermedades del tejido conectivo tratadas con antimaláricos. Este método de examen enfatiza la disfunción visual en una etapa en la que los cambios oftalmológicos están ausentes o mínimos y por lo tanto puede ser una prueba útil para la investigación de la función macular.

Respuestas eléctricas de la retina humana a estímulos móviles
 Las respuestas eléctricas fueron registradas en los ojos de dos sujetos normales en respuesta a un patrón de buceo que movía un cuadrado hacia atrás y hacia adelante (2 deg 44') a velocidades variando entre 13.5 y 2700 deg/s. Las ondas registradas sugieren que un rango de baja velocidad (hasta 250 deg/s) asociado al aumento de componentes de respuesta de baja frecuencia puede distinguirse de un rango de alta velocidad acompañado de ondas de alta frecuencia. Se compara el rango de velocidades utilizadas con las velocidades objetivo empleadas en los registros previos de una única unidad psicofísica y retiniana.

Clasificación de las etapas de la vitreorretinopatía proliferativa en un modelo experimental refinado en el ojo de conejo
 Ochenta y cuatro ojos de conejo inyectados intravítreamente con fibroblastos cultivados en tejido después de la compresión del gas del vítreo fueron examinados clínicamente durante un período de 1 mes. Se registraron descripciones clínicas detalladas de la extensión de las alteraciones retinianas. Los puntos de referencia clínicos fueron determinados y dispuestos a una nueva clasificación de este modelo de vitreorretinopatía proliferativa (RVP). La clasificación propuesta permitirá facilitar la comunicación entre grupos de investigación utilizando este modelo para estudiar el tratamiento y prevención de la RVP.

Desgarro del epitelio pigmentario de la retina después de la cirugía del glaucoma
 Se reporta rotura del epitelio pigmentario retiniano tras trabeculectomía por glaucoma crónico de ángulo abierto en dos pacientes. En un paciente, el desgarro fue diagnosticado en el cuarto día del postoperatorio. Comenzó algunos diámetros discales por encima de la arcada vascular temporal, cruzó la parte temporal de la mácula y se extendió al ecuador en la periferia temporal inferior. En la fase aguda se encontró hipotonía y desprendimiento de retina exudativo. En el otro paciente, la ruptura fue ecuatorial, extendiéndose desde la fosa nasal superior hasta el cuadrante nasal inferior. En la fase aguda se presentó hipotonía y desprendimiento coroideo, pero no hubo desprendimiento de retina exudativo. Después de un año, la retina fue plana en ambos ojos y no se observaron nuevas complicaciones.

Inestabilidad proliferativa y carcinogénesis experimental en anastomosis colónicas
 La posibilidad de que la inestabilidad proliferativa alrededor de una anastomosis de cicatrización promueva carcinogénesis fue probada en 234 ratas Sprague-Dawley macho. Los animales recibieron la primera de cinco inyecciones semanales de azoximetano (dosis total 50 mg/kg) inmediatamente después de la transección del colon descendente o a las 2, 4, 8 y 12 semanas después solamente; los controles recibieron manejo del intestino. La proliferación celular de criptas se evaluó mediante autodiografía tras inyección de 3HTdR. El incremento global del rendimiento tumoral en todos los grupos de transección se debió únicamente a la presencia frecuente de tumores anastomóticos. Los cambios en la morfometría del cripto y el índice de etiquetado fueron más marcados en las posiciones de criptas 1-10 lejos de la anastomosis. Las criptas en este sitio aumentaron en altura a las 2, 4 y 8 semanas (p < 0,001), pero volvieron a los valores normales a las 12 semanas. Asimismo, el índice de etiquetado se incrementó a las 2, 4 y 8 semanas (p < 0,001) y permaneció mayor a las 12 semanas (p < 0,05). El aumento de la proliferación celular de criptas en la proximidad inmediata de una anastomosis colónica aparentemente cicatrizada puede explicar su sensibilidad persistente a la carcinogénesis.

Formación de una capa gelatinosa basada en fibrina sobre la reparación del epitelio gástrico de ratas tras el daño agudo de etanol: interacción con el moco adherido
 Se formó una capa gelatinosa, heterogénea en apariencia, sobre la mucosa gástrica de ratas lesionadas que se recuperó de la lesión etanólica aguda. Este murciélago, en lugares 1,6 mm de espesor (mediana 680 μm), fue 10 veces más grueso que la capa translúcida del moco adherente (mediana 70 μm) que cubre la mucosa no dañada. La tinción de Schiff inmunohistoquímica y de ácido periódico mostró que este recubrimiento gelatinoso era predominantemente un gel de fibrina con una capa externa rica en moco y células necróticas. El tiempo de coagulación del plasma disminuyó significativamente in vitro por el gel de moco gástrico de cerdo y la glucoproteína de moco soluble (90% y 13% respectivamente) sugiriendo que la capa de moco remanente tras la conversión del epitelial podría actuar como una plantilla de fibrinógeno. Estos resultados muestran que una capa gelatinosa basada en fibrina, muy distinta de la capa de moco adherido y con un considerable potencial de protección, se puede formar sobre la mucosa gástrica de las ratas tras el daño agudo de etanol.

Adaptación del análisis de hidrógeno para medir el tiempo de tránsito del estómago en la rata
 Se utilizó el análisis de hidrógeno exacto para medir el tiempo de tránsito de la cabeza de una comida de prueba en 120 ratas alimentadas por gavage. Los resultados se compararon con la distribución de una comida de prueba etiquetada en el tracto gastrointestinal de ratas muertas en diferentes intervalos de tiempo después de la ingesta. Los valores para el tránsito estomacal fueron compatibles con la distribución de las comidas marcadas en 91% de los animales, aunque en el resto la concentración de hidrógeno no había aumentado a pesar de que los residuos de alimentos estaban en el ganado muerto. La técnica dio resultados reproducibles; los coeficientes de variación para cuatro estudios realizados en cada uno de seis animales variaron entre 4 y 14%. Una comida con frijoles homogeneizados tuvo un tiempo de tránsito de estómago significativamente más corto (88,1 +/- 4,5 min; media +/- SE; n = 21; p < 0,001) que un volumen equivalente de complanlac n = 8. Esta técnica fue utilizada para investigar el efecto de la infusión ileal de una emulsión lipídica (20% intralipid) a través de una cánula intestinal crónicamente implantada en el estómago para ganar tiempo de tránsito de una comida de frijoles, en una serie de estudios. El tiempo de tránsito del estómago al caecum fue significativamente retardado durante la infusión ileal de 20% Intralipid comparado con la infusión control de solución salina isotónica (218,3 +/- 21 min v 106,7 +/- 33 min Intralipid vs.

Modulación de la motilidad gastrointestinal superior humana por distensión rectal
 Los efectos de la distensión rectal sobre la motilidad gastrointestinal superior fueron investigados en seis sujetos sanos. En un día control, la actividad motora gástrica y duodenal fue registrada durante nueve horas de ayuno y durante cuatro horas después de una comida, siendo evaluado el tránsito duodeno-caecal tanto en estados interdigestivos como digestivos. La actividad motora y el tránsito también fueron medidos en un día de ensayo durante el cual el recto fue distendido por una hora durante el ayuno y por una hora después de la comida. Los días control y test fueron aleatorizados. Durante el ayuno, la distensión rectal aumentó la incidencia de complejos motores migratorios (0,8 +/- 0,3 vs 0,5 +/- 0,2 h; p < 0,01) y redujo el índice de movilidad duodenal 2 a 66 +/- 45% del día (p < 0,01). Además, el tiempo de tránsito duodeno-caecal se incrementó por distensión rectal (99 +/- 30 v 71 +/- 35 min; p < 0,05). Después de las comidas, el período de distensión rectal fue marcado por una reducción en el índice de motilidad duodenal a 24 +/- 13% del observado durante el período comparable en el día control (p < 0,01) y un aumento concomitante en el tiempo de duodeno vs. Concluimos que la actividad motora del tracto gastrointestinal superior, efector del tránsito luminal, puede estar profundamente influenciada por la estimulación de aferentes distales.

Distribución de la proteína fijadora de calcio a 10.000 pesos moleculares a lo largo del intestino delgado y grueso del hombre
 La distribución de la proteína fijadora de calcio de 10.000 pesos moleculares a lo largo del intestino delgado y grueso humano se estudió mediante un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas. Las muestras de mucosa intestinal pequeña se obtuvieron del bulbo duodenal, la segunda y tercera parte del duodeno y a intervalos de aproximadamente 50 cm del yeyuno e íleon de cinco intestinos enteros delgado de riñón. También se investigaron muestras de mucosa de caecum, colon ascendente y transversum. La cantidad de proteína fijadora de calcio por miligramo de proteína citosólica aumentó a lo largo del duodeno hasta alcanzar el máximo en el segmento proximal del yeyuno y luego disminuyó de forma constante hasta niveles casi indetectables. En el colon no se detectó CaBP en 10.000 pesos moleculares. La distribución de la CaBP a lo largo del intestino delgado y grueso del hombre es, por tanto, paralela a la eficiencia de la absorción activa de calcio del intestino humano.

Veinticuatro horas de acidez esofágica en acalasia antes y después de la dilatación neumática
 En 17 pacientes con acalasia sintomática comprobada manométricamente antes y después de la dilatación neumática, se realizó medición ambulatoria del pH esofágico de 24 horas. Antes de la dilatación se presentó un tiempo de exposición anormalmente alto porcentual a ácido pero solo en un paciente se presentaron episodios típicos de reflujo gastroesofágico. En nueve pacientes con residuo de alimentos esofágicos estos valores fueron significativamente mayores que los encontrados en los pacientes restantes sin alimentos retenidos. El análisis de residuos de alimentos esofágicos reveló que el pH bajo fue predominantemente causado por el ácido láctico. Esos hallazgos indican que los estudios de pH esofágico preoperatorio no ofrecen un medio válido de selección de pacientes en los cuales un procedimiento antirreflujo debe ser combinado con la cardiomiotomía. Los estudios repetidos una semana después de la dilatación neumática mostraron una caída en el tiempo de exposición al ácido en pacientes con residuo alimenticio inicial presumiblemente resultante de la mejora del vaciamiento esofágico después del tratamiento. Se observó un aumento significativo en el tiempo de exposición al ácido tras la dilatación en aquellos pacientes sin residuo alimenticio inicial presumiblemente derivado del reflujo gastroesofágico tras la interrupción terapéutica del esfínter esofágico inferior. Sin embargo, los síntomas dudosos del reflujo gastroesofágico fueron poco frecuentes después de la dilatación de la bolsa.

La telbivudina es al menos 25 veces más potente que la pirenzepina: una respuesta a la dosis y un estudio secretor comparativo en humanos
 La telbivudina es un análogo de la pirenzepina con mayor potencia y selectividad similar para los receptores M1 en animales. En este estudio aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo, la media de la secreción ácida gástrica estimulada por peptona (media +/- SEM) de 10 sujetos sanos varones (58 +/- 6 mmol H+/3 h para placebo) fue significativa y la dosis oral: La telbivudina 3 y 5 mg fueron significativamente más fuertes que la pirenzepina 50 mg por vía oral (37 +/- 8 mmol H+/3 h). El porcentaje medio de inhibición ácida fue del 37% para la pirenzepina, y 48, 61 y 64% para la telenzepina 2, 3 y 5 mg, respectivamente. La liberación de gastrina estimulada inicialmente y peptona no se vio afectada. El débito salival promedio por tres horas disminuyó moderadamente de 156 +/- 45 g (placebo) a 136 +/- 45 g con pirenzepina y de forma significativa a 88 +/- 28 g, 95 +/- 39 g y 39 +/- 13 g respectivamente. Hubo un efecto paralelo en la producción de Na+, K+, Ca++ y amilasa en la saliva. La visión cercana al punto no fue alterada por ninguno de los dos fármacos. Las tasas de pulso se redujeron con ambas sustancias. Las quejas de boca seca fueron más frecuentes con la telenzepina 5 mg. En base molar, la telenzepina mostró ser un inhibidor 25 y 50 veces más potente de la secreción gástrica y salival, respectivamente.

Gastritis enfisematosa tras pancreatitis aguda
 Se describe un caso de gastritis enfisematosa asociada a infarto gástrico extenso tras pancreatitis aguda e insuficiencia renal aguda. Esta complicación fue diagnosticada mediante radiografía simple de abdomen y confirmada endoscópicamente. En la necropsia se observó un extenso infarto gástrico y hepático.

Sarcoma de estroma endometrial recurrente que parece leiomiomatosis intravenosa
 Se presenta un caso de sarcoma estromal endometrial de bajo grado recurrente (miosis estromal endolinfática) que se presenta como una neoplasia intracardiaca. En la recurrencia se observó una diferenciación leiomiomatosa pronunciada. Esto junto con la patología macroscópica se asemejaba estrechamente a la leiomiomatosis intravenosa.

Ensayo de fase II de vinblastina en pacientes con cáncer de ovario tratados previamente: un estudio del grupo de oncología suroeste
 Sesenta y ocho pacientes con carcinoma epitelial de ovario recidivante fueron incluidos en un estudio de fase II de vinblastina. La vinblastina se administró como una infusión intravenosa continua durante 5 días a una dosis inicial de 1,7 mg/m2/día cada 3 semanas. Hubo 44 pacientes totalmente evaluables y 6 parcialmente evaluables. Cuarenta y uno de estos pacientes habían recibido solo un tratamiento previo. Se produjeron leucopenia grado 3 ó 4 en 12 pacientes (24%), pero trombocitopenia grado 3 ó 4 sólo en 2 pacientes. Hubo dos respuestas completas clínicas de 18 y 36 semanas de duración y una respuesta parcial de 6 semanas para una tasa de respuesta global del 7%. Se concluye que la vinblastina, administrada en dosis y horarios óptimos, tiene poca actividad clínica en pacientes con cáncer de ovario previamente tratados.

Radioterapia preoperatoria para el carcinoma endometrial precoz
 Se realizó un estudio retrospectivo para comparar el uso de uno o dos sistemas de radio preoperatorio para el carcinoma endometrial precoz. Se revisaron las historias clínicas de 73 pacientes tratados entre 1977 y 1980. No hubo diferencia entre los dos grupos en cuanto al estadio, grado, profundidad de invasión miometrial y tipo histológico de tumor. Uno de los treinta y ocho (2,6%) pacientes del grupo 1-radio desarrollaron una recurrencia central aislada; no hubo recurrencias centrales en el grupo 2-radio. La duración total de la terapia y la hospitalización total para el grupo 1-radio versus el grupo 2-radio fueron 17,6 y 15,3 días versus 77,0 y 17,3 días, respectivamente. El seguimiento osciló entre 48 y 84 meses. Las cifras de supervivencia corregidas son comparables al 94,6% para el grupo 1-radio frente al 100% para el grupo 2-radio. Estos datos sugieren una eficacia y morbilidad comparables entre los dos regímenes de tratamiento, con la aplicación de un radio único más eficiente y costo efectiva.

Evaluación de la irradiación postoperatoria en pacientes con cáncer de ovario en estadio precoz
 Se trata de un estudio retrospectivo de 127 pacientes con carcinoma ovárico en estadios I, II y III, sin enfermedad residual o mínima en el postoperatorio. Los pacientes fueron tratados con radioterapia por la técnica de tiras móviles desde 1970 hasta 1984. La supervivencia actuarial a 5 años fue del 73%. Se analizaron subgrupos como la estadificación completa o incompleta, estadio, histopatología, grado y cantidad de tumor residual. En este estudio, el grado es un indicador pronóstico significativo (supervivencia en los tumores grado 1 versus grado 2 y 3 fue estadísticamente diferente (p < 0,005). Los pacientes en estadios 1 y 2 son mejores que los en estadio 3. El tumor residual no influye en la supervivencia. La supervivencia libre de enfermedad de los pacientes con cistoadenocarcinoma seroso es mejor que la de los pacientes con cistoadenocarcinoma mucinoso (p < 0,004). La incidencia de complicaciones graves fue del 4%.

Los receptores de leectina en los embriones de ratón preimplantatorios son la solidez de la unión de lectina
 Se examinaron los sitios de receptores de 7 lectinas conjugadas FITC en embriones de ratón preimplantatorio en varias etapas del desarrollo: zigotes; 2; 6-8 células; morulas; blastocistos aislados. Para determinar la solidez de la unión, los embriones fueron incubados con lectinas, lavados e incubados por un tiempo adicional con el azúcar hapten específico. Los sitios de receptores para las 7 lectinas se encontraron en la superficie celular de todas las etapas embrionarias del ratón preimplantado examinadas. Se constató que la vinculación era específica. La solidez de la unión de las lectinas a los receptores fue alta, una vez que no pudo ser eliminada por el correspondiente hapten de azúcar.

El efecto de una sola dosis de gonadotropina coriónica humana en el proestro sobre la mortalidad embrionaria, el crecimiento fetal y la duración de la gestación en ratas
 Se estudió el efecto nocivo de una dosis única de 20 UI de gonadotropina coriónica humana (hCG) administrada en el proestro sobre la supervivencia embrionaria y fetal, así como sobre el peso fetal. La supervivencia fetal varió entre 43,6 y 67,6%; la mortalidad fue mayor antes del implante. Los fetos supervivientes de ratas tratadas con hCG entre los días 17 y 20 del embarazo pesaron significativamente menos que los controles. La mortalidad embrionaria y el retraso del crecimiento fetal podrían prevenirse con la administración de los monoclonales antihCG 28 ó 45 h después de la administración de hCG, pero no cuando se administró antihCG 69 ó 93 h después de hCG. 5 UI de hCG no indujo mortalidad embrionaria ni fetal. Por otro lado, 80 UI de hCG aumentaron la mortalidad al 100%, esto se debió enteramente a la pérdida preimplantacional. Se especula que, debido a la larga semivida metabólica de hCG, el metabolismo de los esteroides se altera, causando el fracaso de la implantación y/o el atraso de la implantación. Sin embargo, al día 21 de la gestación, los fetos de las ratas tratadas con hCG habían constituido un gran retraso en el crecimiento, nacieron después de una gestación similar y con un peso al nacer similar al de las crías.

Comidación del endometrio por microhisteroscopia
 En 173 casos consecutivos de histeroscopia, se puso en contacto con la parte anterior del fondo del útero. El patrón vascular del endometrio fue entonces visualizado y fotografiado. Como la vascularización de las alteraciones del endometrio durante el ciclo menstrual, se realizó un dato del endometrio basado en el patrón de los vasos sanguíneos. En cada caso se realizó biopsia endometrial. Historicamente se pudieron definir cinco fases diferentes en el ciclo menstrual: proliferación precoz, proliferativa tardía, secretora precoz, secretora tardía y fase premenstrual-menstrual. El examen histopatológico confirmó el diagnóstico histeroscópico de las fases en 72, 69,7, 81,3, 53,8 y 70%, respectivamente.

Tratamiento con acetato de ciproterona parenteral y oral en hirsutismo grave
 En el presente estudio se comparó un régimen de tratamiento parenteral con acetato de ciproterona con la administración de dosis altas de peroral en pacientes con hirsutismo grave. Dos grupos formados por 10 pacientes cada uno realizaron tratamiento con acetato de ciproterona 100 mg durante los primeros 10 días del ciclo menstrual o recibieron un implante mensual de acetato de ciproterona 300 mg al primer día de cada ciclo intramuscular. Además, se realizó anticoncepción con Diane en ambos grupos de pacientes. 9 ciclos de tratamiento fueron seguidos por un periodo post-tratamiento de 3 meses. Los parámetros del cabello y los andrógenos séricos se monitorizaron regularmente. No se observaron diferencias significativas en los niveles séricos de testosterona, androstenedion, deshidroepiandrosterona-sulfato y prolactina entre ambos regímenes. Las mediciones de los diámetros del vello facial revelaron una mejor reducción para la aplicación parenteral. También la mejoría de los parámetros dermatológicos fue más prominente en el grupo de tratamiento parenteral. Se documentaron los buenos efectos de una aplicación parenteral de dosis media frente al tratamiento peroral de dosis altas. La ausencia de diferencias significativas de supresión androgénica en ambos regímenes, hace que la cuestión sea responsable por ese fenómeno si un metabolismo diferente a nivel celular.

Efecto sobre la ovulación de la endometriosis inducida quirúrgicamente en conejos
 Para estudiar el efecto de la endometriosis sobre la ruptura folicular, el tejido endometrial fue autoinjerto en conejos blancos Nueva Zelanda. El endometrio se implantó quirúrgicamente en la cavidad peritoneal o en el músculo recto. Se administró gonadotropina coriónica humana para inducir la ovulación. Durante tres laparotomías posteriores se contaron el número de cuerpos lúteos y estigmas. La viabilidad de los implantes se demostró histológicamente. Los ovarios fueron retirados durante la última laparotomía y se examinaron las secciones seriadas ováricas. En conejos con endometriosis peritoneal inducida, el porcentaje de estigmas/corpora lutea disminuyó significativamente. El estudio macroscópico fue confirmado por examen histológico. De hecho, se encontró una alta incidencia de ovocitos atrapados en conejos con endometriosis peritoneal. La endometriosis extraperitoneal no tuvo efecto sobre la ovulación. Nuestros datos demuestran que la endometriosis induce un fracaso de la ruptura folicular. Después de la endometriumectomía, no se observó fallo de ovulación, lo que sugiere que el efecto de la endometriosis sobre la ovulación desapareció con la escisión de los implantes endometriales.

Carcinoma endometrial: 128 casos en estadios I y II
 Se han revisado 146 pacientes con carcinoma endometrial en estadios I y II según los hallazgos patológicos. Se encontró una infravaloración de la clasificación FIGO del 9,8% y del 14,2% en los estadios I y II, respectivamente. También se evaluó la influencia de algunos factores de riesgo (grado histológico, infiltración miometrial) en las tasas de supervivencia que fue altamente significativa para ambos estadios I y II. La cirugía fue la principal forma de tratamiento con una tasa de operabilidad superior al 90%. La salpingooooforectomía bilateral parece mejorar la supervivencia en el estadio I, 85,8% versus 63,6%, mientras que la radioterapia externa postoperatoria (TES) parece ser ineficaz.

Evidencia inmunohistoquímica para la inervación preservada del cuello uterino humano durante el embarazo
 La evidencia morfológica de una denervación del miometrio humano durante el embarazo ha sido demostrada previamente. En el presente estudio, la inervación del cuello uterino humano ha sido investigada en gestantes no embarazadas, embarazadas precoces y embarazadas a término. Para documentar la distribución de fibras nerviosas en las biopsias de tejido cervical se aplicó un método de inmunofluorescencia indirecta, utilizando un antisuero para la proteína S-100 específica de la célula de Schwann. En las gestantes no gestantes, así como en las gestantes, el cuello uterino estaba mucho más inervado que el resto del útero. No se observaron diferencias evidentes en la densidad nerviosa entre gestantes no gestantes, gestantes tempranas y embarazadas a término, y durante el parto la inervación apareció morfológicamente preservada. Se sugiere que la diferencia segmentaria en la inervación del útero humano (corpus versus cuello uterino) puede tener importancia específica para la contractilidad miométrica y cervical durante el embarazo y el parto.

¿Se reduce el contenido de colágeno cuando las membranas fetales se rompen?
 En 15 pacientes que presentaron rotura prematura de las membranas fetales (MRP) y en 15 sujetos control que se presentaron espontáneamente a término, se determinó el contenido de colágeno de las membranas por el método de hidroxiprolina. De cada paciente se obtuvieron dos especímenes de membrana, uno del margen de ruptura y otro de las membranas en estrecha relación con el margen placentario. No se demostró diferencia significativa en el contenido de colágeno entre los dos grupos de pacientes. Además, no se observó diferencia significativa en la comparación del contenido de colágeno entre las muestras de membrana pareada de cada paciente en cada grupo. Tampoco hubo alteración evidente en el contenido de colágeno de membrana en relación a los signos clínicos de corioamnionitis o hallazgos microbiológicos. Se concluye que los cambios en el contenido de colágeno de las membranas fetales no tienen significación en cuanto a la etiología de la LPM, tampoco es tal alteración implicada en el mecanismo de ruptura de la membrana a término.

Cambios posnatales en la presión osmótica coloidea en prematuros: en lactantes sanos, en lactantes con síndrome de dificultad respiratoria y en recién nacidos de madres con ruptura prematura de membranas
 Se midió la presión osmótica coloide (PCO) del plasma sanguíneo durante los primeros 4 días de vida en 63 neonatos: 16 prematuros sanos, 36 lactantes con síndrome de dificultad respiratoria (SDR) y 11 niños nacidos de madres. La relación entre el COP y el contenido total de proteínas de la sangre fue significativa en todos los grupos con el pasar de 1-3 h a 96 h. El COP aumentó significativamente por la edad de 3 h en comparación con el COP del plasma del cordón umbilical en todos los grupos investigados. Los bebés con SDR mostraron un aumento significativo de la COP durante el período de investigación. En prematuros sanos el aumento fue menos significativo. En lactantes con SDR hubo una correlación negativa entre los cambios en la COP y el peso corporal no observados en los otros grupos investigados. El COP en neonatos parece reflejar la compartimentación entre los espacios vascular e intersticial. La medición de la COP puede ser clínicamente útil en la evaluación de la adaptación hemodinámica después del nacimiento y también en la evaluación de la formación de edema y del balance hídrico en lactantes con SDR.

Función alterada del monocito en pacientes con linfadenopatía angioinmunoblástica
 Se investigó la función de los monocitos en diez pacientes con linfadenopatía angioinmunoblástica (AILD). Aunque la migración espontánea, la fagocitosis y la optimización de monocitos no se vieron afectadas, la respuesta quimiotáctica y la formación de eritrocitos-anticuerpos (EA-rosette) disminuyeron significativamente. La respuesta migratoria de los monocitos normales se inhibió en la preincubación con suero de pacientes con EII. Se sugiere que la anormalidad inmunológica en el AILD, previamente pensada para involucrar linfocitos T-B y linfocitos Natural Killer, se extiende al sistema monocito-macrófago.

Cambios marcados en la respuesta del volumen de células rojas a la solución isotónica de glucosa durante el almacenamiento
 Se estudiaron los cambios del volumen eritrocitario provocados por soluciones isotónicas de hexosa, glucosa y galactosa durante el almacenamiento. La sangre se almacenó durante 13 semanas a 4 grados C. Las determinaciones se realizaron con un analizador de volumen de células sanguíneas recién desarrollado que puede medir los cambios continuos en el volumen celular. El volumen eritrocitario aumentó gradualmente y alcanzó una meseta después de 13 semanas de almacenamiento. El incremento porcentual del volumen de las soluciones de hexose disminuyó notablemente durante las primeras 4 semanas de almacenamiento. Estos cambios pueden deberse a la desnaturalización de la proteína de membrana responsable de la permeabilidad de la hexosa durante el almacenamiento.

Estudios farmacológicos sobre el pinacidil, un nuevo agente antihipertensivo (3). Estudios sobre los efectos vasodilatadores en arterias monos aisladas y el mecanismo hipotensor periférico en REH
 Se compararon los efectos vasodilatadores del pinacidil en arterias monos aisladas con los de nifedipina e hidralazina, y se estudió también la relación del sistema nervioso central con los efectos hipotensores y positivos de la cronina. En las tiras arteriales contratadas con prostaglandina F2 alfa, las potencias relajantes de pinacidil fueron en orden de mesentérica = femoral mayor que basilar = arterias cerebrales medias, mientras que las arterias cerebrales medias = nifediazina mayor. En el SRH pitido, el efecto hipotensor de pinacidil se relacionó con la dosis, similar a la hidralazina. La administración intravenosa de 0,1 y 0,3 mg/kg de pinacidil en REH demostró hipotensión notable, mientras que la administración intracerebroventricular de las mismas dosis no mostró efectos significativos. Por tanto, los sistemas nerviosos autonómicos centrales no parecen participar en los efectos hipotensores del pinacidil. La hipotensión por administración intravenosa de pinacidil en REH fue seguida por el aumento de la frecuencia cardíaca. El aumento de la frecuencia cardíaca en REH consciente fue más marcado que en REH anestesiado. En SHR pithed, pinacidil no mostró efectos cronotrópicos positivos incluso con la dosis mayor de 3 mg/kg, i.v. El pretratamiento con propranolol inhibió el aumento de la frecuencia cardíaca producida por el pinacidil. Estos resultados muestran que la activación de los nervios simpáticos eferentes a través del barorreceptor. El mecanismo hipotensor periférico de pinacidilo fue sustentado por los presentes resultados.

Propiedades electroforéticas de la monoaminooxidasa mitocondrial en el hígado de mono
 La monoaminooxidasa del hígado mono (MAO) fue predominantemente la enzima B-formular de las diferencias observadas en las especificidades de los sustratos y en las diferencias de sensibilidad a los inhibidores de la MAO. Se sabe que un inhibidor de la MAO, parginina, se une irreversiblemente a la MAO en la relación molar de 1:1. Se utilizó 3H-pargilina como marcador para determinar la existencia de MAO. El peso molecular de la MAO en la mitocondria hepática del mono fue investigado por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida después de la solubilización de la unión a docodria de sodio 3H-pargilina con sulfato. El peso molecular subunitario fue de 60.000. El peso molecular determinado a partir de la movilidad electroforética en varias concentraciones de geles por electroforesis en disco en ausencia de SDS fue de 120.000. Estos resultados indican que existe MAO mitocondrial en monos como dimer. El foco isoeléctrico de la enzima después de la solubilización con 0,1% Triton X-100 y 0,75% Triton X-100 y 0,75% Lubrol mostró un valor de pI cercano a 6,5. Se obtuvieron valores de pI similares para los preparados enzimáticos solubilizados con un 0,75% de Triton X-100 después del tratamiento con fosfolipasa A o metiletilcetona. Estos resultados sugieren que el valor de pI de la MAO en la mitocondria hepática del mono no depende de las propiedades de los detergentes usados para solubilitar el preparado enzimático.

Efecto de clorhidrato de terodilina en detrusor aislado de conejo
 Se investigó el efecto de la terodilina en detrusor aislado de conejo y cobayo en comparación con el de flavoxato y oxibutinina. La terodilina (10(-6) M) alteró paralelamente la curva dosis-respuesta de carbachol en detrusor de conejo hacia la derecha y altas dosis de terodilina máxima (3 X 10(-6) M Flavoxato (10(-5) M o más) también inhibió la contracción máxima. La oxibutinina (10(-8) M o más) alteró la curva dosis-respuesta a la derecha, pero no afectó la contracción máxima. A las 3 X 10(-6) M o más, la terodilina inhibió de forma dosis dependiente la contracción de Ca del detrusor de conejo. Mientras que la contracción del detrusor de conejo inducida por estimulación eléctrica de campo fue inhibida por atropina (3 X 10(-7) M) o nicardipino (3 X 10(-6) M) en el 35% o 73%, respectivamente. La oxibutinina (3 X 10(-7) M) la inhibió aproximadamente en un 30%; la terodilina (10-6) M o más) y el flavoxato (10-5) M o más), respectivamente. La terodilina inhibió la unión 1-quinuclidinil-[fenil-4-3H]-benzilato a la fracción microsomal de la vejiga urinaria de cobaya, cerebro, aurícula y afinidad similares. La terodilina (3 X 10(-6) M o más) inhibió la captación de 45Ca a la vejiga urinaria de cerdo picada dosis-dependiente, pero no afectó el eflujo 45Ca ni siquiera a 10(4). Flavoxato (10-4) M) inhibió levemente la captación de 45Ca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acción inmunológica de la neurotropina (5). Efecto de la neurotropina sobre la inmunosupresión causada por el estrés
 La neurotropina es un extracto aislado de las pieles inflamadas de conejos inoculados con el virus de la Vaccinia. Se realizó un estudio para examinar el efecto de Neurotropin sobre las inmunosupresión causada por el estrés. Los ratones fueron retornados por 16 hr al día durante 2 días consecutivos. Bajo esa condición, las respuestas inmunológicas como PFC y DTH al SRBC, antígeno dependiente de células T, fueron acentuadamente suprimidas. Además, la actividad fagocítica de macrófagos también fue suprimida. La neurotropina restableció tanto la respuesta celular T como la fagocitosis en ratones estresados. Estos resultados sugieren que el efecto de Neurotropin sobre la inmunidad deprimida en ratones estresados no sólo fue la restauración de la función de las células T, sino también la actividad fagocítica de los macrófagos. La neurotropina no afectó la respuesta inmune intacta sin estrés. Esto sugiere que Neurotropin puede utilizarse como inmunomodulador eficaz.

Dieta de Baboon: estudio de cinco años de estabilidad y variabilidad en la alimentación vegetal y hábitat de los babuones amarillos (Papio cynocephalus) del Parque Nacional Mikumi, Tanzania
 El hábitat y alimentación vegetal de 64 babuones amarillos bien habitados, identificados individualmente, fueron estudiados durante 5 años en el Parque Nacional Mikumi, Tanzania. Variación a lo largo de los años mostró que un estudio de apenas uno o dos años habría sido incompleto y equivocado. La lista de especies de alimentos babuinos obtenidos de Mikumi es considerablemente mayor y más diversa que la reportada previamente. Entre una y seis partes de plantas fueron consumidas de cada una de más de 180 especies. Los 25 géneros de árboles más comunes contenían todas las especies utilizadas para los alimentos. De los 50 géneros de gramíneas más comunes, arbustos y hierbas, 93% incluían alimentos vegetales. Utilizando meses en los que se comió una especie durante al menos un año del estudio, 21 especies de estampilla fueron consumidas durante una media de 8,86 meses y 7 fueron consumidas en todos los 12 meses. Aunque muchos alimentos provenían de especies vegetales comúnmente disponibles, sólo en raras ocasiones 15 de estas especies fueron consumidas. El número de partes de una especie consumida por mes y una estimación de las cantidades consumidas por mes variaron con la temperatura y la precipitación, siendo menor cerca del final de la época fría, seca. Hubo diferencias sustanciales de año a año en el tiempo y cantidad de producción de alimentos de muchas especies; sin embargo, se repitió el mismo patrón de alimentación amplio en cada uno de los 5 años del estudio. A pesar de la variación anual en la disponibilidad de alimentos, 14 o más grapas y otros alimentos comunes fueron consumidos en un mes dado. Si los cultivos de muchos de estos alimentos fallaban, se podía sustituir un gran número de especies menos consumidas. Los babuinos son alimentadores eclecóticos que parecen optimizar su dieta mediante alimentación selectiva a partir de una amplia gama de alimentos disponibles en un entorno florístico cambiante.

Potencial reversibilidad de los efectos esqueléticos en ratas expuestas in utero a cafeína
 Grupos de ratas Osborne-Mendel, matadas en tres intervalos de tiempo después del parto, fueron estudiados para determinar si los retrasos en la osificación esquelética prenatal observados después de la administración de cafeína de bajo nivel representan problemas transitorios o persistentes. Las camadas del grupo A fueron sacrificadas el día 20 de gestación; el grupo B murió el día 0 posnatal y las crías del grupo C fueron asesinadas el día 6 posnatal. Dentro de cada grupo, los niveles de dosis de 0,018, 0,036 ó 0,07% de cafeína en agua destilada estaban disponibles ad lib. n Grupos de 30-60 madres desde el día 0 hasta el día 20. El consumo promedio diario de cafeína fue de 24,7-29,0 mg/kg de peso corporal para el grupo 0,018%, 42,7-48,8 mg/kg de peso corporal para el grupo 0,036% y 70,6-75,1 mg/kg de peso corporal. En las camadas del grupo A, el número medio de fetos viables fue significativamente menor en los animales de dosis media y alta que en los controles. En el mismo grupo, el número medio de fetos por litro con al menos un retraso en la osificación esternal aumentó significativamente en todos los grupos tratados y el número medio de variaciones foetus por litro en la dosis media. Los porcentajes de camadas que contenían fetos con por lo menos dos y por lo menos tres variaciones esternbianas y el número promedio de fetos por camada con por lo menos tres variaciones en el grupo de altas dosis fueron significativamente mayores. Los fetos de los grupos de dosis media y alta también presentaron incrementos significativos en ciertos defectos esqueléticos, es decir, ausencia de foco y osificación reducida del arco dorsal. Los fetos del grupo de dosis altas también presentaron incrementos significativos en el supraoccipital bipartito y osificación reducida de los hioides, metacarpianos y metatarsianos. En el grupo B, el día 0 de los neonatos de todos los grupos tratados mostró un aumento significativo de la incidencia de osificación esternal tardía (número medio de fetos por camada con uno o más esternón perdido, incompleto o bipartito). Los porcentajes de camadas que contenían neonatos con osificación esternebral retardada también aumentaron significativamente en todos los grupos tratados. Los neonatos del nivel de 0,07% en el grupo B también mostraron un aumento significativo en la incidencia de brote costal supernumerario y en la osificación reducida de los metacarpianos, metatarsianos y calcáneos. También se observaron incrementos significativos, en el grupo B, en los animales de dosis baja y media, respectivamente, en el brote costal supernumerario y en la osificación reducida de los metatarsianos.(ABSTRACT TRUNDS)

Estudios en el estómago guinea-pig sobre la formación de N-nitrosometilurea, de metilurea y nitrito de sodio, y su desaparición
 Se estudió la formación de N-nitrosometilurea (NMU) de metilurea (MU) y nitrito de sodio en el estómago guinea-pigástrico y la desaparición de la NMU por el método. Fd Chem. Toxic. 1986, 24, 247). Los pollos se utilizaron porque sólo tienen estómagos glandulares y el pH del jugo gástrico (1-2) es similar al de los humanos. El NMU fue relativamente estable en el contenido gástrico aislado de esta especie. Cuando se inyectó 2 mumoles NMU en el estómago lleno de gránulos en ayunas, cerca del 50 y el 37% de la NMU permanecieron a los 20 y 30 min, respectivamente. El 19 y el 42% se mantuvieron 30 min después de la aplicación de la NMU por vía oral por sonda gástrica para ayuno y alimentación de garrapatas, respectivamente. La UNM se detectó en la mayoría de las muestras de sangre independientemente del procedimiento de administración, pero desapareció rápidamente de la sangre después de la inyección iv. El nitrito desapareció rápidamente del estómago ligado al píloro, siendo el nitrito residual menor del 20% de la dosis en 2,5 min. Cuando se coinyectaron 7,5 μm y 15 μm de NaNO2 en el estómago ligado, se detectó 3,1 μm de NMU 10 min después de la inyección, seguido de una disminución gradual. Cuando MU y NaNO2 se administraron por vía oral a los animales, se detectó en el estómago entre 0,7 y 1,0 MNM de mumol 10 min después del tratamiento. Por lo tanto, se demostró que la NMU se formó rápidamente en el estómago del animal y se absorbió desde el estómago hasta la sangre.

Micotoxicosis por Rubratoxina B en el hámster siriano
 El DL50 para la rubratoxina B disuelto en dimetilsulfoóxido y administrado a hámsters de oro sirian mediante inyección ip fue de 0,4 (0,2-0,8) mg/kg de peso corporal. El mayor número de muertes ocurrió entre 6 y 24 h después de la administración. Las alteraciones macroscópicas consistieron en congestión del hígado, bazo y riñones y alteraciones histopatológicas que involucraron congestión y congestión del bazo y alteraciones degenerativas leves en los hepatocitos. En un segundo estudio, la rubratoxina B fue administrada diariamente ip por 1 kw a dosis de 25, 50 y 75% del ip LD50. La mortalidad fue mayor en los grupos de dosis de 50 y 75%. La toxicidad fue acumulativa con múltiples dosis. Las alteraciones macroscópicas fueron similares a las encontradas en el estudio LD50. Las alteraciones histopatológicas incluyeron degeneración tubular renal y necrosis y necrosis focal de los hepatocitos. En un tercer estudio se evaluó la morfogénesis de las lesiones tras una dosis única de ipL50. Las alteraciones histopatológicas se limitaron al riñón y se caracterizaron por degeneración tubular renal y necrosis. Las lesiones renales se observaron por primera vez a las 2 h después de la administración y aumentaron en intensidad hasta un máximo a las 20 h. La regeneración tubular se observó por primera vez a las 24 hr y se encontró al final del período de prueba (72 hr). Las actividades séricas de aspartato aminotransferasa (AST) y alanina aminotransferasa (ALT) y las concentraciones séricas de bilirrubina total e indirecta se incrementaron 8 h después de la dosificación y volvieron a los valores de control al final del ensayo. En un cuarto estudio, la rubratoxina B fue administrada diariamente ip por 1 kw a una dosis de 25% de la ipL50. Las alteraciones macroscópicas fueron similares a las de otros estudios. Las alteraciones histopatológicas incluyeron degeneración tubular renal progresiva y necrosis. Las actividades séricas de AST y ALT y la concentración de nitrógeno ureico en sangre (BUN) aumentaron progresivamente con el aumento de las dosis. La uroanálisis indicó daño tubular renal progresivo.

Estudio de carcinogenicidad in vivo a largo plazo de fenitoína (5,5-difenilhidantoína) en ratas F344
 La carcinogenicidad de la fenitoína se estudió en ratas F344/DuCrj. La fenitoína fue mezclada con la dieta basal en polvo a niveles de 0 (control), 0,025 ó 0,05 % y los grupos de 50 ratas macho y 50 hembras recibieron esas dosis ad lib. 2 años. La supervivencia de las ratas macho y hembra tratadas fue similar a la de los controles correspondientes. Hubo una reducción dosis-dependiente en el peso corporal medio de las ratas tratadas, pero el peso corporal de las ratas macho tratadas fue similar al de los controles. Se desarrollaron una variedad de tumores en todos los grupos, incluido el grupo control, pero todos los tumores observados fueron histológicamente similares a los tumores espontáneos conocidos en esta cepa de ratas y no se observó un aumento estadísticamente significativo en la incidencia de tumores tratados. Tampoco hubo evidencia de inducción tumoral acelerada en ningún grupo tratado con fenitoína. Así, se concluye que bajo las condiciones utilizadas en este experimento la fenitoína no tuvo potencial carcinogénico en ratas F344.

Falta de pruebas de mutagenicidad in vitro a corto plazo para predecir la carcinogenicidad animal de tintes para el cabello
 Varios productos químicos del pelo que han dado resultados positivos en diversas pruebas de mutagenicidad a corto plazo no han mostrado evidencia clara de carcinogenicidad en los bioensayos en animales. Commercial HC Blue No. 1 y sus análogos HC Red No. 3 y HC Blue No. 2 son todos mutagénicos en el test de Ames pero sólo el CH Blue No. 1 es carcinógeno en animales. Se realizó un estudio de carcinogenicidad en ratones en una muestra comercial de HC Blue No. 1 y una muestra altamente purificada que fue negativa en una batería de pruebas a corto plazo para la actividad mutagénica. Ambas muestras, administradas al 0,3% en la dieta durante hasta 24 meses, fueron carcinogénicas a ratones, induciendo carcinomas hepatocelulares en mayor o igual al 89% de los ratones examinados. Por lo tanto, la presencia de impurezas mutagénicas no es responsable de la carcinogenicidad del azul comercial de HC No. 1. Se discuten las discrepancias entre los resultados de las pruebas de mutagenicidad y carcinogénesis en tintes para cabello y otros productos químicos y se cuestiona el valor de las pruebas de mutagenicidad a corto plazo para evaluar la seguridad química.

El efecto del tiram sobre las células germinales de ratones machos
 Los efectos del tíram o del disulfuro de tetrametiltioram sobre las células germinales de ratones machos albinos suizos fueron evaluados mediante el análisis de la morfología espermática de los espermatogenos tratados. Las dosis totales ensayadas fueron 80, 200 y 320 mg/kg de peso corporal administrados por gavage en tres dosis diarias consecutivas, siendo la dosis máxima ligeramente inferior a la LD50 de tiram. Hubo un aumento significativo en la frecuencia de aberraciones cromosómicas numéricas y espermatozoides anormales en ratones tratados con tiram en todos los niveles de dosis. Estos resultados podrían tener implicaciones para el hombre, ya que sugieren que la exposición indebida al tíram podría resultar en el nacimiento de bebés humanos con aberraciones cromosómicas numéricas.

Frecuencias patológicas y anatómicas de la cardiopatía isquémica en el sexo femenino
 En 364 mujeres que fallecieron por infarto de miocardio, se realizó autopsia para evaluar la extensión de la cardiopatía isquémica crónica. La edad promedio en el momento de la muerte a 70,5 años fue mayor que la de los hombres que murieron por infarto de miocardio; apenas 4% de las mujeres tenían menos de 50 años de edad. En todos los casos hubo cambios arterioscleróticos severos en todas las arterias coronarias. Tres cuartas partes de los pacientes presentaron estrechamiento luminal de más del 50%, una cuarta parte menos del 50%. Así, en lo que se refiere a la morfología, para el infarto agudo de miocardio como causa de muerte, no hubo diferencias entre los sexos. La masa muscular promedio de 440 g fue menor que la reportada para estudios comparables en hombres. En 59 mujeres menores de 50 años con quejas consistentes con angina de pecho y arterias coronarias normales documentadas angiográficamente, se examinaron biopsias ventriculares izquierdas para evidencia de cardiopatía isquémica crónica. En 10 pacientes se encontraron alteraciones en los lechos vasculares terminales que se consideraron compatibles con enfermedad de pequeño vaso y en 19 pacientes se observaron microscaras y un patrón fibrótico como se observó en la cardiopatía isquémica crónica. Doce pacientes presentaron cicatrización y fibrosis similares a la observada después de la miocarditis y 18 pacientes presentaron miocarditis de células redondas sin evidencia de afectación de los lechos vasculares terminales. Así, las biopsias de músculo cardíaco parecen ser de valor en el diagnóstico de alteraciones en los lechos arteriales periféricos.

Factores de riesgo cardiovascular y mortalidad en mujeres
 Hombres y mujeres están sujetos a influencias ambientales similares, pero las mujeres tienen una expectativa de vida marcadamente mayor, la diferencia en la cual todavía está aumentando. En general, el nivel de ingesta de grasa saturada parece ser el determinante más importante de la esperanza de vida y parece probable que este factor sea responsable incluso de las diferencias regionales dentro de un determinado país. Tanto en hombres como en mujeres en poblaciones occidentales, los niveles de colesterol sérico son mucho más altos que en poblaciones orientales. Las mujeres tienen mayor colesterol total que los hombres en los grupos de edad menores de 20 y mayores de 50 años y esta discrepancia puede jugar un papel crucial en el desarrollo de la arteriosclerosis. Las mujeres también tienen niveles significativamente más altos de colesterol HDL que los hombres en los países occidentales. Otros factores importantes que posiblemente explican la diferencia en la esperanza de vida son los hechos que, en mujeres menores de 50 años, la presión arterial es menor que en hombres y en mujeres, el tabaquismo es mucho menos prevalente. En general, sin embargo, los niveles séricos de lípidos y la ingesta de grasa saturada tienen una menor influencia en la mortalidad en mujeres que en hombres y, en consecuencia, son menores predictores de mortalidad.

Nueve aspectos en el diagnóstico de la cardiopatía isquémica en el sexo femenino
 Para investigar aspectos aún inciertos del diagnóstico de cardiopatía isquémica (CI) en mujeres, entre 1969 y 1984, se realizaron estudios repetidos de ejercicio en 706 mujeres asintomáticas (entre las edades de 17 y 63 años). Al observar la depresión patológica del segmento ST de más de 0,1 mV, el estudio de ejercicio se repitió después de la administración de 0,8 mg de nitroglicerina. La depresión del segmento ST patológico se observó en 310 mujeres (44%). En 217 pacientes (31%) la nitroglicerina no tuvo efecto (NTG negativo); en 93 mujeres (13%) se normalizaron las alteraciones del segmento ST (NTG positivo). Además, en subgrupos seleccionados de pacientes se midió la presión arterial pulmonar en reposo y durante el ejercicio y se realizó mapeo ECG (n = 114); se realizaron ventriculogramas con radionúclidos (n = 64) y angiografía coronaria con 201 tálamo. En las mujeres NTG negativas, la fracción de eyección, la perfusión miocárdica y las arterias coronarias fueron normales. Las mujeres NTG positivas presentaron menor fracción de eyección media, pero todavía dentro de los límites normales e indicaciones de perfusión miocárdica perjudicada. El 25% presentó estenosis coronarias de alto grado. Ningún paciente con depresión patológica del segmento ST presentó prolapso valvular mitral. Las mujeres NTG positivas presentaron significativamente más factores de riesgo que las mujeres NTG negativas. En el primer grupo, las medidas de presión arterial pulmonar mostraron hemodinámica del ejercicio patológico, solamente en un 25% de los pacientes con EIC con estenosis significativa fue encontrada la causa. Para esta condición, las consideraciones diagnósticas diferenciales incluyen la cardiomiopatía o la enfermedad de pequeños vasos.

Angiografía de hallazgos tras infarto de miocardio en mujeres jóvenes: el papel de los anticonceptivos orales
 En 173 mujeres menores de 50 años con infarto de miocardio, sólo 108 (62%) presentaron evidencia angiográfica de esclerosis coronaria. Se encontraron arterias coronarias totalmente normales en 15 pacientes (9%) y en 50 pacientes (29%) se encontró estenosis aisladamente mal delimitada en presencia de arterias coronarias completamente normales. De los 65 pacientes con infarto de miocardio pero sin esclerosis coronaria típica, 47 (72%) tomaban anticonceptivos orales en el momento del infarto. En el 60% de los anticonceptivos orales con infarto, angiográficamente, no había evidencia de esclerosis coronaria típica. Con excepción del tabaquismo, el número de factores de riesgo aterogénicos en estos pacientes fue bajo, de modo que el infarto de miocardio durante el tratamiento con anticonceptivos orales puede representar una entidad de enfermedad distinta de la esclerosis coronaria. En apoyo de esto, en algunos casos, la angiografía por repetición demostró regresión espontánea de la estenosis aislada. Etiológicamente se ha supuesto una posible oclusión vascular tromboembólica. En mujeres en los años premenopáusicos, la esclerosis coronaria es poco frecuente y suele asociarse a un número importante de factores de riesgo aterogénicos. En este caso, 29% de las mujeres habían usado anticonceptivos orales, cuyo papel causal permanece incierto. Aunque el uso de anticonceptivos orales esté asociado a un mayor riesgo de infarto de miocardio, aparentemente, no puede ser considerado como un factor de riesgo aterogénico típico.

Sin sospecha de trastorno múltiple de la personalidad: fuente poco frecuente de resistencia, interrupción y fracaso en el psicoanálisis
 El trastorno múltiple de la personalidad (TPM) está siendo reconocido con mayor frecuencia. Un gran imitador, puede ser encontrado entre pacientes que parecen tener una amplia gama de otros diagnósticos y han estado en tratamiento durante años sin que se descubre la presencia de DPM. Nueve de 241 pacientes con DPM entrevistados por el autor 3,7% habían sido aceptados para el psicoanálisis. En un solo caso el diagnóstico fue apreciado por el analista antes de aceptar al paciente para tratamiento analítico. Cuatro pacientes fueron profundamente resistentes y/o inaccesibles al análisis por periodos prolongados. En uno de estos casos el diagnóstico se hizo claro y se concluyó con éxito, pero tres análisis terminaron sin éxito con el diagnóstico aún desconocido. Los análisis de dos pacientes fueron interrumpidos debido a eventos bruscos regresivos inicialmente percibidos que indican debilidad intensa del yo incompatible con la sustentación de un proceso analítico, pero posteriormente apreciados como señales de DPM. En tres casos se constató que la aceptación de los pacientes para el análisis desencadenó la emergencia del proceso disociativo, y tanto el paciente como el analista decidieron realizar una forma de terapia diferente. El DPM no sospechado parece explicar un pequeño porcentaje de espléndidos, fallas, interrupciones y vuelos tempranos del análisis.

Comparación de diagnósticos psiquiátricos en tres poblaciones
 Este informe examina los diferentes tipos de diagnósticos psiquiátricos atendidos por diferentes instituciones como resultado de diferentes fuerzas sociales o institucionales. Cuatrocientos ochenta y ocho sujetos emocionalmente perturbados de tres grupos diferentes (competencia al estudio en bipedestación, dolor crónico e incapacidad de seguridad social (ISS) fueron comparados entre categorías diagnósticas psiquiátricas. Tras ajustar por edad, raza, sexo, escolaridad y estado civil se encontraron diferencias significativas en las categorías de trastornos afectivos, esquizofrenia, trastornos de personalidad y abuso de drogas. Se discute la interacción entre institución y diagnóstico.

La importancia del solapamiento borderline y esquizotípico
 Se estudiaron 237 pacientes que cumplían criterios DSM-III de trastorno de personalidad límite (TLP) y esquizotípico (TEP) y esquizofrenia afectiva y se compararon con otros diagnósticos afectivos mayores. Los pacientes con TLP también cumplieron criterios de DPS funcionaron peor que otros pacientes con DBP o DPS al ingreso, pero mejoraron su funcionamiento en el seguimiento. Dos criterios de DBP y DPS que se asociaron con un buen funcionamiento del seguimiento en DBP con pacientes con DPS predijeron un mal funcionamiento del ingreso pero buen funcionamiento del seguimiento en 18 de 237 extrahospitalarias independientemente del diagnóstico.

Depresión, ansiedad y la prueba de supresión con dexametasona en niños prepúberes hospitalizados
 Debido a las diferencias metodológicas y datos limitados, se cuestiona la sensibilidad y especificidad de la prueba de supresión con dexametasona en niños. En nuestro estudio usamos 0,5 mg de dexametasona y 4 p.m. Muestra de cortisol para realizar la PT en 32 niños prepúberes hospitalizados diagnosticados mediante entrevista estructurada (DICA) y criterios DSM-III. Los cortisols difirieron significativamente por ANOVA entre los diagnósticos principales, con valores más altos en niños con depresión mayor (DME) o ansiedad por separación (TAS) y menores en aquellos con trastornos del comportamiento (TB). Usando 5,0 microgramos/dl como punto de corte para DST positivo, MDE y SAD se asocian positivamente y BD negativamente con resultados positivos de DST. Las escalas de valoración de ansiedad y depresión no mostraron asociación significativa con el nivel de cortisol. Se concluye que la DST en esta muestra presenta una excelente sensibilidad pero su especificidad se limita a distinguir niños deprimidos o ansiosos de aquellos con trastorno de conducta pura.

Efectos adversos del litio en pacientes ancianos con trastorno bipolar
 Un grupo de 19 pacientes geriátricos con litio bipolar fueron entrevistados para evaluar la incidencia, la molestia y la intensidad de los efectos secundarios de la medicación. También se examinó el papel de las variables de los sujetos. Los efectos adversos notificados con mayor frecuencia fueron sed excesiva, temblor de manos, orina excesiva y boca seca. Aunque muchos efectos secundarios han sido experimentados, estos efectos fueron generalmente tolerados con intensidad mínima y molestia. Los resultados indican que con las precauciones y el seguimiento adecuados, el litio puede ser administrado con seguridad a los pacientes bipolares geriátricos.

El sulfato de estrona sérico y urinario durante el ciclo menstrual, medido por radioinmunoensayo directo, y el destino del sulfato de estrona inyectado exógenamente
 Los niveles séricos y urinarios de sulfato de estrona durante el ciclo menstrual se midieron mediante radioinmunoensayo directo sin hidrólisis. Estos niveles fueron elevados y mostraron picos prominentes [suero, 2,67 +/- 0,37 ng/ml (media +/- SE); orina, 5,82 +/- 2,3 microgramos/l] alrededor del día de la fase preovulatoria, aumento de estradiol-17. Después de la inyección intravenosa de sulfato de estrona, se midieron el sulfato de estrona sérico, la estrona y el estradiol-17 beta. La conversión de sulfato de estrona a estrona y/o estradiol-17 beta fue muy pequeña durante su tránsito a la circulación general.

Acción dual relacionada con la dosis de morfina administrada periféricamente sobre la secreción de tirotropina estimulada por frío en ratas macho
 El aumento de liberación de tirotropina (TSH) inducida por frío fue inhibido después de 10 o 20 mg/kg de sulfato de morfina (MO) inyectado intraperitonealmente 30 min antes de la transferencia de ratas macho adultas de 30 a 4 sacrificios. En contraste, dosis menores de MO como 2,5 y 5 mg/kg estimularon la liberación de TSH inducida por frío en las mismas condiciones. Esta liberación de TSH inducida por frío estimulada con dosis menores de MO fue inhibida por inyección intraperitoneal de 2 ó 4 mg/kg de naloxona (NX) 30 min antes de la inyección de MN 120 min. Se sugiere que estos efectos pueden depender de diferentes sensibilidades de diversos loci hipotalámicos involucrados en la mediación o inhibición de la liberación de TSH.

Retinblastoma familiar (madre e hijo) con deleción 13q14
 Presentamos aquí los primeros casos familiares (madre e hijo) de retinoblastoma hereditario dominante con deleción 13q14 [46,XY o XX, del(13)(q14.1q21). Sus actividades esterasas D en glóbulos rojos fueron tan bajas como el 50% del control normal y el haplotipo de esterasa D fue un tipo 1-0 en la madre y un tipo 2-0 en el hijo. Presentaban facies peculiar caracterizada por una alta frente, baja y amplia raíz nasal, nariz corta y bulbosa, un filtrum largo y boca abierta con un labio superior fino y un lóbulo prominente. El análisis cromosómico y esterasa D debe realizarse en pacientes con retinoblastoma, aunque el retinoblastoma parece transmitirse por herencia autosómica dominante. Esta familia indica que una de las causas de retinoblastoma hereditario dominante es la deleción cromosómica de parte de la banda 13q14 si es detectable por análisis cromosómicos o no.

