Depleción de linfocitos T de la médula ósea humana mediante centrifugación por elutriación de contraflujo
 Las células de búbito de la médula ósea de donante normal (BMBC) fueron fraccionadas en tres subconjuntos por centrifugación por contraflujo. La fracción 1 (Fr-1) fue rica en linfocitos, la fracción 2 (Fr-2) fue una mezcla de linfocitos y células mielomonocíticas y la fracción 3 (Fr-3) fue enriquecida. La extensión de la depleción de células T se determinó limitando el análisis de dilución del crecimiento de las células T. Las células de cada grupo fueron estimuladas con fitohemaglutinina y cultivadas en presencia de interleucina-2. Estas condiciones permitieron el crecimiento clonogénico de una de tres células T purificada de sangre periférica. Después de un período de cultivo de 3 semanas, se determinaron los pozos replicados para el crecimiento y la frecuencia precursora. La frecuencia de células T en BMBC fue de 1/22 (n = 4), 1/16 en FR-1 (n = 4) y 1/246 en Fr-2 (n = 2), y en F3,000 a 4). Para la comparación, la depleción de células T de la médula ósea por la clasificación citofluorográfica con OKT-11 y dos E-rosettings produjo 98,1% y 97,4% de remoción de células T, respectivamente. Así, el ensayo clonogénico asegura que más del 99,3% de las células T originales fueron depletadas por elutriación; sin embargo, el ensayo hematopoyético progenitor (CFU-GM, CFU-GEMM) en particular, no mostró una fracción variable. La elutriación representa un método útil para la depleción de células T de la médula ósea humana. El ensayo de dilución limitante del crecimiento de células T es una medida sensible para monitorizar la depleción de células T.

Donantes de riñón vivos: estudio multicéntrico de educación de donantes, ajuste socioeconómico y rehabilitación
 Para determinar las consecuencias de la donación renal relacionada con la vida, se realizó un estudio con 536 donantes cuyas nefrectomías se habían realizado en nueve centros geográficamente dispersados durante los últimos 12 años. Los datos demostraron que más de 84,0% de los donadores creían estar adecuadamente informados sobre todos los aspectos de la donación y menos de 15,0% relataron ser presionados en su decisión. Sólo dos complicaciones médicas graves fueron directamente atribuibles a la cirugía, más del 92,0% de los donantes creían que su salud no había sido afectada negativamente por la donación, y el 96,8% reafirmaron su decisión independientemente del éxito del injerto. Sin embargo, más de 14,0% experimentaron presión directa, particularmente no donar. La donación también pareció estresar los matrimonios anteriormente problemáticos, especialmente entre los donantes sin afiliación religiosa, que fueron presionados a donar por sus familias, o que se beneficiaban de familiares (p < 0,05). Los gastos sustantivos no reembolsados (mayores o iguales a $1.000) fueron contraídos por 43 donantes, y el 23,2% de todos los donantes informaron que la donación causó dificultades financieras.

El efecto del calcio dializado sobre la presión arterial durante la hemodiálisis
 Se realizó un estudio prospectivo doble ciego controlado del efecto de los niveles de calcio en la PA en hemodiálisis. Se estudiaron 20 pacientes y 240 dialises mediante un protocolo en el que los pacientes se sometieron a hemodiálisis alternada con calcio dializado de 2,5 y 3,5 mEq/L. La composición del dializado fue la misma. La media de PA durante la diálisis fue significativamente menor a las 1,5, 2,5 y 3,5 horas cuando se utilizó el calcio dializado más bajo (p = 0,007 a 0,02). Sin embargo, la diferencia en la PA entre los tratamientos con calcio alto y bajo diálisis fue clínicamente menor, con una diferencia media máxima (a las 1,5 horas) de 4,6 mm Hg. Los subgrupos de pacientes con hipotensión frecuente y calcio sérico bajo o normal no se mostraron más sensibles al efecto hipotensor del dializado de calcio bajo. Los niveles de calcio dializados de 2,5 y 3,5 mEq/L difieren, por tanto, en su efecto sobre la PA intradialítica de forma estadísticamente significativa, pero clínicamente menor. Por lo tanto, el dializado de calcio bajo puede ser útil en el manejo de pacientes en los que se indican o no se pueden obtener grandes cantidades de absorción entérica de calcio.

Glomerulonefritis membranosa membranosa creciente idiopática
 Se reporta un caso de glomerulonefritis membranosa cremosa idiopática. Además del presente caso, se revisan ocho casos de este tipo de glomerulonefritis reportados en la literatura. Se trata de una forma poco frecuente de glomerulonefritis, observada en la edad media y en ambos sexos. La presentación clínica es similar a la nefropatía membranosa idiopática. El lupus y la nefritis antiglomerular de membrana basal deben ser excluidos por pruebas serológicas. El pronóstico es grave, resultando en insuficiencia renal terminal (IRCT) en un año en la mayoría de los pacientes. No existe una terapia específica que altere el curso de la enfermedad. En este paciente, los ciclos cortos de corticoides a dosis altas, administrados durante las crisis de glomerulonefritis, parecían mejorar la función renal.

Planificación estratégica de los servicios clínicos: Hospital St. Joseph y Centro de Salud
 Un servicio de farmacia de un hospital comunitario de 340-cama basó su plan estratégico para el desarrollo de servicios orientados al paciente en un sistema de distribución de medicamentos sólidos, un programa creíble de trabajo y responsabilidad fiscal. En 1982 el departamento de farmacia e i.v. terapia implementó un plan estratégico para mejorar los servicios farmacéuticos. El plan involucró el desarrollo de objetivos y metas para el departamento; marketing de los servicios y gestión fiscal a los administradores hospitalarios, personal médico y personal de enfermería; construcción de trabajo en equipo entre el personal de farmacia; y mejora del sistema de distribución de medicamentos. La contratación de personal de farmacia adicional se justificó con base en datos de seguridad en el trabajo. Al ajustar los niveles de dotación de personal cada dos semanas en función de los datos de seguridad en el trabajo, el departamento aumentó la eficiencia de las actividades de distribución de medicamentos; la farmacia también implementó programas de ahorro de costes como selección de alternados terapéuticos y restricciones de formulary. Los ahorros se reinvirtieron en los servicios farmacéuticos orientados al trabajo y al paciente. Un programa de desarrollo de personal utilizando farmacéuticos como preceptores amplió la amplitud y profundidad de las habilidades clínicas de los farmacéuticos. Los esfuerzos de planificación fueron exitosos porque se abordaron las necesidades de los gestores hospitalarios, el departamento de farmacia y los miembros del personal.

Rol del entrenamiento físico en el síndrome de fibrositis/fibromialgia
 El entrenamiento de la aptitud cardiovascular ha sido sugerido como tratamiento para el síndrome de fibromialgia/fibromialgia. Treinta y cuatro pacientes con fibrositis/fibromialgia que cumplían con los criterios originales de Smythe fueron asignados al azar para ingresar a un programa de entrenamiento de la aptitud cardiovascular o a un programa de ejercicios de flexibilidad. Los pacientes se encontraban en los grupos supervisados tres veces por semana durante un período de observación de 20 semanas. El grupo de acondicionamiento cardiovascular se sometió a un entrenamiento progresivo con aumento de la frecuencia cardiaca mediante un cicloergómetro y alcanzó un incremento de 29,1 +/- 24,4 por ciento en la capacidad de trabajo máxima a 170 latidos por minuto (PWC-170). Los pacientes sometidos a entrenamiento de flexibilidad tuvieron una reducción neta en sus puntuaciones PWC-170 de 4,3 +/- 9,4 por ciento. Los pacientes del grupo de fitness cardiovascular presentaron mejorías estadísticamente significativas en la escala visual analógica de intensidad del dolor actual; puntuaciones miálgicas totales en las que se midieron los umbrales de dolor a cinco puntos de la oferta fibrosítica global y el porcentaje de confianza del cuerpo total aplicado. Los perfiles psicológicos medidos por el Symptom Checklist-90R también mejoraron en el grupo de fitness cardiovascular en comparación con el grupo de entrenamiento de flexibilidad. Se concluye que el entrenamiento físico cardiovascular es factible en pacientes con fibrositis/fibromialgia y que dicho entrenamiento mejora las mediciones subjetivas del comportamiento de relato de dolor. Se discute una base teórica para mejorar las escalas de medición del dolor y los perfiles psicológicos a la luz de la literatura reciente.

Resultados de un ensayo multicéntrico
 En un estudio aleatorizado, doble ciego, de seis meses de duración en 14 centros, se comparó auranofin (3 mg dos veces al día) con placebo en el tratamiento de pacientes con artritis reumatoide clásica o definida. Todos los pacientes tenían al menos seis meses de evolución y al menos tres meses de tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos (AINE). Los AINE, esteroides orales y analgésicos se permitieron durante todo el ensayo. Se analizó la eficacia en 154 pacientes que recibieron auranofin y 149 que recibieron placebo. Para reflejar una visión ampliada de la evaluación de los resultados, las medidas utilizadas incluyeron 20 medidas no radiológicas de desempeño funcional, dolor, impresión global y utilidad (worth o valor) además de cinco medidas clínicas estándar de sinovitis reumatoidea. Las medidas no tradicionales fueron principalmente en forma de cuestionarios estructurados administrados por entrevistadores entrenados. Para minimizar el problema estadístico de las comparaciones múltiples, la mayoría de las medidas se agruparon en cuatro compuestos-clínicos (medidas estándar), funcionales, globales y dolor- y se comprobó el efecto del tratamiento para cada nivel de significación compuesta a 0,0125. Auranofin fue superior al placebo en los compuestos clínicos (p = 0,003), funcionales (p = 0,001) y globales (p = 0,007) y tendió de forma similar en el compuesto de dolor (p = 0,021). Las medidas individuales dentro de los compuestos favorecen consistentemente la auranofin. Otras medidas, no parte de los compuestos, también favorecieron la auranofina, incluyendo una medida de utilidad del paciente diseñada para este estudio, la PUMS (p = 0,002). Los resultados confirman la hipótesis de que el efecto favorable de la auranofin sobre la sinovitis clínica se acompaña de mejoras en una serie de resultados relevantes para la calidad de vida del paciente.

La activación neurohumoral durante el ejercicio en la insuficiencia cardiaca congestiva
 Los factores neurohumorales se evaluaron en 14 sujetos con insuficiencia cardíaca congestiva crónica estable clase funcional II o III de la New York Heart Association y en nueve sujetos con edad comparable normal en reposo y durante ejercicio moderado (50 W) y estribo (100 W). La insuficiencia cardiaca se asoció con una elevada actividad de renina plasmática y concentraciones plasmáticas de hormona antidiurética (ADH) en reposo. Sin embargo, la actividad de renina plasmática casi se duplicó (de 4,7 +/- 0,6 a 8,4 +/- 1,1 ng/ml por hora) durante el ejercicio extenuante en sujetos con insuficiencia cardiaca, y sólo cambió mínimamente en sujetos control normal. La concentración plasmática de ADH no cambió durante el ejercicio en presencia de insuficiencia cardiaca, pero aumentó en sujetos normales durante el ejercicio extenuante a niveles comparables a los de individuos con insuficiencia cardiaca. Valores similares de osmolalidad plasmática estuvieron presentes en ambos grupos. Las concentraciones circulantes de norepinefrina fueron significativamente elevadas por insuficiencia cardiaca tanto en reposo como durante el ejercicio, y las concentraciones plasmáticas de epinefrina fueron similares. Esos hallazgos sugieren activación neurohumoral independiente durante el ejercicio en presencia de insuficiencia cardíaca congestiva, con activación predominante del eje renina-angiotensina-aldosterona.

Evaluación del riesgo cardiovascular para trasplante renal en pacientes diabéticos
 La enfermedad cardiovascular contribuye de forma importante a la morbimortalidad de los pacientes diabéticos con enfermedad renal terminal. Sesenta pacientes con diabetes tipo 1 fueron evaluados antes del trasplante renal para determinar el riesgo de complicaciones cardiovasculares. Sobre la base de los resultados de la prueba de estrés con el titanio y/o cateterismo cardíaco, cada paciente fue asignado a una de las cinco categorías. No hubo eventos cardiovasculares en los siete pacientes que presentaron resultados negativos en el test de esfuerzo. De los 53 pacientes restantes, todos sometidos a cateterismo cardíaco, 30 tenían arterias coronarias normales. Ninguno de esos 30 pacientes tuvo ninguna morbilidad cardíaca, y las dos muertes ocurridas en ese grupo no fueron atribuibles a causas cardíacas. La enfermedad arterial coronaria significativa estuvo presente en el 38 por ciento de los pacientes. La mortalidad global fue del 5,4 por ciento en los pacientes sin enfermedad arterial coronaria y del 43,5 por ciento en aquellos con la enfermedad. Además, la tasa de mortalidad en pacientes con enfermedad coronaria clasificada como grave fue de 62 por ciento, mientras que en aquellos clasificados como moderada fue de 20 por ciento. Los datos indican que los pacientes con diabetes y enfermedad renal terminal con mayor riesgo de eventos cardiovasculares pueden ser identificados, y estos pacientes probablemente no deben ser sometidos a trasplante renal.

Infección e infarto. Infección viral aguda (y otras) en el inicio, patogénesis y mimetismo del infarto agudo de miocardio
 Debido a que una investigación prospectiva y controlada demostró una asociación altamente significativa del inicio del infarto agudo de miocardio con señales de infección respiratoria anterior, se analizó la evidencia clínica, de laboratorio, experimental y epidemiológica que sustentaba más directamente esta asociación. La inflamación-específicamente de origen infeccioso, habitualmente viral, ha sido demostrada por varias líneas de evidencia capaces de precipitar o simular un infarto clínico de miocardio. La biopsia miocárdica está produciendo una confirmación rápidamente creciente de que la miocarditis puede simular perfectamente el infarto agudo de miocardio clínico. La arteritis coronaria, con implicaciones para el vasoespasmo y la trombosis, está siendo cada vez más demostrada cuando se busca deliberadamente en material de necropsia y biopsia. Los efectos de los agentes infecciosos transmitidos por la sangre, particularmente la viremia, sobre las plaquetas in vivo e in vitro-agregación y lisis con liberación de sustancias vasoactivas, tienen un potencial todavía más grave para la trombosis coronaria y el espasmo. No está claro si esos mecanismos operan totalmente de forma independiente o son más potentes en pacientes de alto riesgo, particularmente en vista del estado demostrable hipercoagulable en muchos pacientes con enfermedad coronaria. Debido a la gran importancia de confirmar los mecanismos precipitantes del infarto agudo de miocardio (así como su frecuente mimetismo, miocarditis), la investigación intensiva de la relación entre infección e infarto tiene importantes implicaciones preventivas y terapéuticas.

Revisión de los hallazgos clínicos y angiográficos
 La incidencia de consumo de cocaína está aumentando en los Estados Unidos entre adolescentes y adultos. Una vez que se considera una droga de la calle relativamente segura, la cocaína se ha implicado recientemente en 12 episodios de infarto de miocardio. Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de estos pacientes para determinar los hallazgos clínicos y angiográficos. Los 12 pacientes presentaron evidencias electrocardiográficas y angiográficas de infarto de miocardio "corto después" el uso de cocaína por vía nasal o intravenosa. La mayoría de los pacientes tenían enfermedad coronaria fija. Existe evidencia creciente de una relación temporal entre el consumo de cocaína y los eventos isquémicos miocárdicos posteriores en un subgrupo de pacientes con o sin estenosis coronaria fija. Los médicos deben indagar sobre el consumo de cocaína en pacientes con episodios isquémicos inexplicables, ya que esto puede representar un factor potencialmente reversible en el desarrollo posterior del infarto de miocardio.

Manifestación de la infección estreptocócica beta-hemolítica del grupo A
 Dos adultos jóvenes tenían evidencia clínica y roentgenográfica de pleuritis explosiva causada por estreptococos beta-hemolíticos del grupo A. La fiebre alta persistente y el dolor intenso pleurítico tras una faringitis grave deben sugerir infección pleural estreptocócica y realizar una cuidadosa investigación roentgenográfica. Estos casos muestran que la infección estreptocócica beta-hemolítica del grupo A puede causar pleuritis explosiva en ausencia de bronconeumonía aparente.

Exhibir retraso mental para la diversión y el lucro, 1850-1940
 Los historiadores en el campo del retraso mental han descuidado documentar la exposición de las personas para la diversión y el lucro, comúnmente conocidos como "muestras raras" La exposición de las personas que hoy llamamos "periodo 1850". Se entregaron esquemas biográficos a cinco personas famosas que se exhibieron en el siglo XIX. También se facilitó información sobre otras personas expuestas. Se discutieron los patrones y tendencias de las exposiciones y la importancia de la imaginería "frecuente" para las actitudes actuales hacia las conocidas como retardadas mentales.

Endosonografía transabdominal y transvaginal: evaluación del cuello uterino y segmento uterino inferior en el embarazo
 Se evaluó el valor clínico de la ecografía transabdominal convencional y transvaginal (endosonografía) para la evaluación del cuello uterino y del segmento uterino inferior entre las 14 y 36 semanas de gestación en 20 pacientes obstétricas no seleccionadas. La evaluación ecográfica del cuello uterino y del segmento uterino inferior fue adecuadamente representada en el 76% con la técnica transabdominal, frente al 83% con el abordaje transvaginal. De acuerdo con las directrices establecidas, estos resultados preliminares sugieren que la técnica transvaginal puede ser superior en la obtención de una adecuada evaluación del segmento uterino inferior y del cuello uterino y puede ofrecer una ventaja de no depender de una vejiga completamente distendida para su evaluación.

Regresión de leiomiomas uterinos después del tratamiento con gestrinona, un antiestrógeno, antiprogesterona
 Noventa y siete mujeres, de 18 a 53 años, con leiomiomas uterinos diagnosticados por palpación bimanual y ecografía, fueron tratadas durante 4 a 13 meses con gesprotrinona, un potente esteroide. Trece mujeres tenían menos de 30 años y seis 50 años o más. Cuarenta y seis mujeres tenían entre 30 y 40 años y otras 32 entre 40 y 50 años. Sesenta y una mujeres eran nulíparas. Los pacientes fueron divididos aleatoriamente en tres grupos según el esquema de tratamiento. En el grupo A, 34 pacientes recibieron cápsulas que contenían 5 mg de gestrinona dos veces a la semana. En el grupo B, 36 pacientes recibieron cápsulas de 2,5 mg tres veces por semana. En el grupo C, 27 pacientes fueron instruidos para insertar 2,5 mg comprimidos en la vagina tres veces por semana. El volumen uterino se midió por ecografía antes y al final del tratamiento. Al final de 4 meses, el volumen uterino cayó de 303 a 251 cm3 en el grupo A, de 361 a 266 cm3 en el grupo B, pero aumentó de 371 a 387 cm3 en el grupo C. Para las pacientes tratadas durante 10 (+/- 1) meses, el volumen uterino medio disminuyó de 368 a 282 cm3 en el grupo A y de 384 a 327 cm3 en el grupo B, pero aumentó de 262 a 290 cm3 en el grupo B. El volumen uterino medio de las pacientes tratadas durante 13 (+/- 1) meses también descendió de 325 a 259 cm3 en el grupo A, de 416 a 268 cm3 en el grupo B, y de 406 a 399 cm3 en el grupo B. Las alteraciones en el volumen uterino medidas en el momento de la interrupción para los diversos grupos revelaron disminución de volumen en 71 y aumento o no de alteración en 26. Las diferencias entre los grupos A, B y C fueron estadísticamente significativas cuando se compararon a los 4 y 13 meses. La hemorragia uterina cesó durante el segundo mes de tratamiento en la mitad de los pacientes que inicialmente se quejaron de menometrorragias. Después de 4 meses de tratamiento, el 95% de las mujeres fueron amenorreicas. La hemoglobina aumentó en 85 de 90 pacientes para los cuales se disponía de valores antes del inicio del tratamiento. Tanto la dispareunia como el dolor crónico se redujeron significativamente con el tratamiento con gestrinona. Los efectos colaterales androgénicos, como la seborrea, el acné y el hirsutismo, cuando ocurrieron, fueron benignos y revertidos poco después de la interrupción del medicamento.

Embarazo triple después de dosis bajas de hormona liberadora de gonadotropinas pulsátil en la enfermedad ovárica poliquística
 En una paciente con enfermedad ovárica poliquística, la hormona liberadora de gonadotropinas pulsátiles intravenosas de baja dosis (5 mcg cada hora) y la gonadotropina coriónica humana exógena elevada provocaron múltiples niveles foliculares de embarazo. Las pacientes con enfermedad ovárica poliquística pueden tener un mayor riesgo de complicaciones y deben ser monitorizadas más estrechamente durante la inducción de la ovulación con hormona liberadora de gonadotropinas pulsátiles.

Diagnóstico por consulta de bacteriuria asintomática en gestantes
 El diagnóstico y tratamiento de la bacteriuria asintomática en pacientes embarazadas puede eliminar prácticamente la pielonefritis, la causa médica más común de hospitalización anteparto. Sin embargo, el coste cada vez mayor del urocultivo ha llevado a la mayoría de los clínicos a alejarse del cribado rutinario de orina. Las paletas de plata alimentadas con agua proveen una forma barata y eficiente para detectar la orina. Las muestras de orina se obtuvieron de 544 gestantes asintomáticas consecutivas atendidas en el ambulatorio de obstetricia de la Universidad Médica de Carolina del Sur. Los especímenes fueron analizados tanto por técnicas de cultivo tradicionales como por las paletas Uricult dip-slide. En comparación, el test de Uricult detectó 55 de los 56 patógenos urinarios Gram negativos significativos encontrados por cultivo. La detección de posibles patógenos grampositivos es más difícil. Se propone un esquema que permita una vigilancia confiable y económica en todas las pacientes embarazadas. Con suerte, este algoritmo volverá al interés del obstetra en el cribado de orina.

Hidropso fetal no inmune: experiencia clínica y factores relacionados con mal pronóstico
 Se presentan 21 casos de hidrops fetal no inmune diagnosticados en la Facultad de Medicina de Georgia durante un período de 2 años. Todos los fetos cumplieron criterios diagnósticos estrictos y fueron evaluados de acuerdo con un protocolo estándar. La tasa de mortalidad corregida fue del 95%, siendo la hipoplasia pulmonar la causa más frecuente de muerte perinatal. La edad gestacional media al diagnóstico fue de 24,8 semanas; en el 57% de los casos se identificó la causa de hidrops fetal no inmune. Quince fetos tuvieron ecografía seriada y en 19 casos se realizó evaluación posnatal. Dos factores que consistentemente transmitieron un mal resultado perinatal fueron la evidencia ultrasonográfica de malformación y/o la presencia de derrame pleural persistente. Se presenta un método para la cuantificación de derrames pleurales fetales y se discute su relevancia clínica.

Tratamiento intrauterino de un feto con hernia diafragmática complicada por hidrops
 Se reporta un caso de hernia diafragmática donde el diagnóstico prenatal se realizó ecográficamente en un feto hidropico y se aspiraba in útero la gran colección de líquidos asociada en el lado derecho del tórax. Se realizó drenaje casi completo del tórax y del líquido abdominal, con resolución del hidrops y sin recuperación durante las últimas 2 semanas del embarazo. Después de un parto vaginal espontáneo, el bebé se estabilizó fácilmente y fue operado en buenas condiciones.

Medición ultrasónica de la longitud femoral fetal en gestaciones únicas y gemelares
 La longitud femoral fetal y el diámetro biparietal se midieron por ecografía en 1657 ocasiones en 1289 gestaciones únicas entre 12 y 41 semanas de gestación. Los valores medios para la longitud femoral fetal fueron significativamente inferiores a los demostrados en estudios previos, con la diferencia con el término más cercano. Se realizaron 322 mediciones de longitud femoral fetal en 57 pacientes con embarazo gemelar, sin que se observara diferencia significativa entre las medias de estos registros y las medias de los embarazos únicos.

Diagnóstico prenatal de la actividad convulsiva fetal con ecografía a tiempo real
 Las convulsiones neonatales se han observado desde la primera hora de vida. Se ha postulado que para ciertos trastornos del sistema nervioso central puede aparecer actividad convulsiva in utero. Este reporte describe dos casos de actividad convulsiva fetal espontánea diagnosticados mediante ecografía en tiempo real.

Detección de miosina en el miometrio humano con anticuerpo monoclonal
 Se elaboró un anticuerpo monoclonal a partir de un ratón inmunizado con miosina uterina gravídica humana. Este anticuerpo monoclonal es específico para las cadenas pesadas de miosina del músculo liso humano, determinadas por los experimentos de radioinmunoensayo e inmunoblotting. Se estudiaron secciones de criostato congelado aisladas de diferentes regiones uterinas por inmunofluorescencia para detectar la distribución de miosina dentro de las células de útero humano no gravita, grave y patológico. La miosina fue detectable en el citoplasma de todas las células musculares uterinas. No se detectó heterogeneidad de fibras con respecto a la distribución de miosina entre las diferentes regiones uterinas o dentro de ellas, independientemente de cuál situación fisiológica o fisiopatológica fue estudiada. Se observó un gran aumento del tamaño celular durante el embarazo. Estas observaciones preliminares sugieren el valor de la producción adicional de anticuerpos monoclonales específicos para las diferentes variantes moleculares putativas de la miosina uterina y su potencial uso en la identificación de células individuales que contienen diferentes variantes de miosina.

Instrumentos de práctica: herencia o equipaje? 1986 Entrevista Eleanor Clarke Slagle
 Los terapeutas ocupacionales han utilizado muchos medios y métodos a lo largo de los años para alcanzar el potencial terapéutico de la terapia ocupacional. Sin embargo, las razones para seleccionar un medio o método específico frecuentemente han sido perdidas o modificadas sin considerar el resultado a la situación terapéutica. Cuando ni terapeuta ni paciente comprenden completamente la justificación de un medio o método, el potencial terapéutico de ese medio o método puede estar comprometido. El autor sugiere que hay ocho factores que influyen en la selección y descarte de medios y métodos en la práctica de la terapia ocupacional. Los efectos de los ocho factores pueden resumirse en 14 supuestos. Se utilizan tres ejemplos: artes y artes, bloques de arena y programas relacionados con el trabajo para ilustrar los factores y supuestos. Se sugiere que un mejor análisis de las ocupaciones con base en valores e intereses podría reducir la separación de sentido y propósito en la selección y descarte de medios y métodos utilizados en la práctica de la terapia ocupacional.

La conferencia de premio Glenn A. Fry: regulación adaptativa de la vergencia acomodativa y acomodación al vergencia
 El nivel de acomodación tónica en reposo, medido con un optómetro objetivo infrarrojo en un estado de bucle abierto ( pupila del pene o campo vacía), se incrementó en más de 1,75 D de las medidas basales. El efecto acomodativo desapareció en la oscuridad, pero volvió cuando un estímulo visible reapareció en el estado de apertura. La estimulación de la vergencia de disparidad con 10 delta, mientras que la acomodación se encontraba en estado abierto, también aumentó el foco de acomodación en reposo. Del mismo modo, el nivel de reposo tónico se convirtió en más endofórico después de adaptar por menos de 1 min al prisma de base o a un lente minúsico presentado mientras se abrió el bucle de vergencia. Los efectos de la acomodación tónica sobre la vergencia acomodativa y los efectos de la vergencia tónica sobre la acomodación de la vergencia fueron investigados con las variaciones temporales de la relación AC/A y CA respectivamente. La vergencia acomodativa no respondió a las variaciones sinusoidales de baja frecuencia temporal en el bulbo (menos de 0,1 Hz). Del mismo modo, la acomodación a la vergencia no respondió a las variaciones sinusoidales de baja frecuencia temporal en la disparidad. Sin embargo, la acomodación de vergencia acomodativa y la acomodación de vergencia fueron responsables por estímulos de mayor frecuencia temporal (hasta 0,5 Hz). Cuando la retroalimentación negativa hacia el sistema estimulado (acomoción o vergencia) se canceló electrónicamente, la baja respuesta de frecuencia temporal aumentó para las relaciones AC/A y CA/C, respectivamente. También hubo un aumento no lineal de las relaciones AC/A y CA/C como la amplitud del estímulo aumentó. Se hipotetiza que la no linealidad resultó de limitaciones de adaptación a pequeños estímulos. Se sugiere una relación complementaria inversa entre la amplitud de la relación AC/A y la acomodación tónica adaptable, y entre la amplitud de la relación CA/C y la vergencia tónica adaptable. Este modelo predice que en esta relación complementaria los elementos tónicos adaptables sostenían respuestas motoras de acomodación y de vergencia que fueron iniciados por elementos fásicos e interacciones inter-link cruzados. También predice que las relaciones AC/A y CA/C disminuirían en el tiempo como control dinámico trasladado desde la fase fásica hasta los mecanismos adaptables de control tónico de acomodación y vergencia, respectivamente.

El papel de la interleucina-1 en la emigración de leucocitos neutrofílicos inducida por endotoxina
 Los factores quimiotácticos inducen emigración de neutrófilos en los tejidos. La interleucina-1 (IL-1) fue varias veces más potente a este respecto que la C5a des Arg, leucotrieno B4 y la endotoxina de potencia f-Met-Leu comparable. Los estudios cinéticos revelaron un flujo rápido y transitorio de neutrófilos, con una tasa de pico de 30-90 minutos. Se observó taquifilaxis cruzada entre IL-1 y endotoxina, y esto, junto con su alta potencia y rápido inicio de acción, sugiere que la IL-1 media la emigración neutrofílica inducida por endotoxina.

Células cebadas en queloide humano, intestino delgado y pulmón mediante técnica de inmunoperoxidasa con anticuerpo monoclonal murino contra triptasa
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal murino (G5) contra la triptasa de mastocitos de pulmón humano para la tinción selectiva de mastocitos humanos mediante un método de inmunoperoxidasa indirecta. Los tejidos humanos (celoide, intestino delgado, pulmón) se fijaron en el líquido de Carnoy o formalina tampón neutra. En los tres tejidos, el número y la localización de las mastocitos mantenidas en G5 correspondieron estrechamente con las células cebadas con toluidina azul metacromática, aunque la técnica inespecífica pareció ser más sensible. En el pulmón la concentración promedio de mastocitos G5-positivos después de la fijación de Carnoy fue de 15,695/cu mm de tejido subepitelial en bronquios y bronquiolos y de 26,580/cuid en submucosa de 306 mm. La fijación de formalina redujo significativamente las concentraciones de mastocitos G5 positivos en todos los tejidos, excepto el queloide.

Inducción de la proliferación del peroxisoma en hepatocitos trasplantados en la cámara anterior del ojo
 Se examinó el efecto de dos proliferadores de peroxisoma hipolipidémico, ciprofibrato y di(2-etilhexil)ftalato (DEHP), sobre los hepatocitos trasplantados en la cámara anterior del ojo. Los jóvenes varones F-344 trasplantados con hepatocitos disociados recibieron una dieta control o una dieta que contenía ciprofibrato al 0,025% o DEHP al 2%. Después de 4-5 semanas de tratamiento, todas las ratas fueron sacrificadas y las células y porciones de hígado homotópico trasplantados fueron procesadas para microscopía de luz y electrones y para microscopia de inmunofluorescencia. El análisis morfométrico de los hepatocitos trasplantados mostró un aumento de nueve y cinco veces en la densidad de volumen de peroxisomas en ratas ciprofibradas y alimentadas con DEHP, respectivamente. Los estudios de inmunofluorescencia indirecta revelaron una marcada inducción de enzimas asociadas al peroxisoma. A partir de estos datos se concluye que los proliferadores de peroxisoma hepático atraviesan la barrera del humor acuoso sanguíneo y los hepatocitos trasplantados en la cámara anterior del ojo mantienen su capacidad para reconocer y responder a los peroxisomas.

La heterogeneidad de renina en las ratas hipertensas y normotensas propensas al ictus
 Se encontraron seis formas de renina en el riñón de ratas. Se estudió su secreción en cortes renales de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) y ratas Wistar-Kyoto (WKY). Los medios de incubación de los cortes renales se sometieron a un enfoque isoeléctrico. Se encontraron seis picos de actividad de renina con diferentes puntos isoeléctricos. La concentración de renina de cada forma se expresó como porcentaje del total recuperado del gel. Se estableció que las formas secretadas por los cortes renales de SHRSP diferían de las de WKY: los cortes SHRSP liberaron una mayor proporción de formas centradas en el pH más ácido. Se estudió la distribución de las seis formas de renina y de presión arterial (PA) entre los animales de las progenies F1, F2 y retrocross resultantes del cruce de ratas SHRSP y WKY. En el F1, la PA, el porcentaje de renina forma 2, y una combinación del porcentaje de formas 4 + 5 + 6 fueron intermedios entre las líneas parentales. Las ratas trasplantadas mostraron PA y porcentajes de formas más cercanas a sus progenitores SHRSP o WKY. En el F2, la distribución de PA, porcentaje de formas 2 y 4 + 5 + 6 toma la forma de distribución unimodal con una varianza significativamente mayor que F1. El aumento de la correlación entre el porcentaje de formas de renina y la PA, y entre la concentración de renina de PA, en las progenies segregadoras sobre las observadas en las líneas parentales y en el F1, son mecanismos comunes de control genético.

Heterogeneidad de la acción de la insulina en el músculo: influencia del flujo sanguíneo
 La influencia del flujo sanguíneo (BF) y el tono neuromotor basal sobre la captación de glucosa estimulada por insulina (Rg) en el músculo se examinó mediante la técnica de clamp euglicémico más traza desoxiglucosa/B. La anestesia se usó para producir perturbaciones en el FS y/o actividad en comparación con ratones conscientes. Se estimó un índice de flujo glucolítico muscular (Gf) a partir de Rg' en exceso de síntesis de glucógeno. La síntesis de Gf y glucógeno se incrementó significativamente en el músculo sóleo y gastrocnemio rojo (GR) durante la infusión de insulina (150 mU/l) en ratas conscientes. El Rg' estaba relacionado con el FS muscular en ratones conscientes (r = 0,92). En ratas anestesiadas, Rg' y BF se redujeron en soleo, RG, cuádriceps rojo y plantaris (p. ej., sóleo 69%, p < 0,001 y 80%, respectivamente). Sin embargo, es poco probable que Rg' y BF estén relacionados causalmente porque la extracción fraccional de glucosa por músculo fue baja (aproximadamente 9%); la extracción fraccional aumentó durante la anestesia (17%; p < 0,01); En conclusión, el FS no es un importante contribuyente a la heterogeneidad de la captación de glucosa estimulada por la insulina entre los músculos individuales en condiciones basales. Estos datos sugieren que el tono neuromotor puede influir indirectamente en la magnitud de la captación de glucosa muscular durante la elevación de la insulina a través de un efecto de cambio de sustrato. Esto puede dar lugar a un aumento significativo del flujo glicolítico de la glucosa en aquellos músculos que presentan elevada actividad incluso en reposo (p. ej., sóleo).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La hipoglucemia crónica aumenta el transporte de glucosa cerebral
 El transporte de glucosa al cerebro está deprimido en ratas con hiperglucemia crónica (diabéticas). Para determinar si la hipoglucemia tiene el efecto opuesto, se examinó el transporte cerebral de hexoses y otros sustratos en ratas con hipoglucemia crónica y aguda. Producimos hipoglucemia crónica por medio de la implantación de tumores secretores de insulina o minicápitos osmóticos liberados de insulina o por inyección repetida de insulina intravascular de protamina (PZI) e hipoglucemia aguda regular. El transporte de la barrera hematoencefálica (BBB) se midió mediante el método del índice de captación cerebral (IB). En los tres modelos de hipoglucemia crónica, la extracción de glucosa cerebral se incrementó en comparación con los controles. La extracción de la desoxiglucosa y varias otras hexosis también se incrementó por la hipoglucemia crónica. La hipoglucemia aguda no afectó al transporte cerebral. El transporte de otros sustratos no se vio afectado o deprimido, lo que sugiere que el aumento del transporte de hexosa cerebral es específico. Estudios de cerebro congelado en ratas sometidas a insulinoma mostraron que los niveles de glucosa en el cerebro fueron deprimidos mientras que el fosfato de creatina, ATP y la glucosa 6-fosfato se mantuvieron. La remoción del tumor llevó a una reversión del transporte de glucosa cerebral a las tasas de control, pero solamente después de 5-25 días. Estos hallazgos apoyan la visión de que el transporte de glucosa a través del BBB es modulado por alteraciones crónicas en la concentración de glucosa ambiente. También pueden explicar por qué algunos pacientes con hipoglucemia crónica toleran concentraciones bajas de glucosa en sangre.

Efectos de la infusión de insulina fetal sobre la cinética de la glucosa en ovinos embarazadas: un análisis compartimental
 Se aplicó un modelo de tres compartimentos, compuesto por feto (F), uteroplacenta y madre (M) para cuantificar los efectos de la hiperinsulinemia fetal sobre la cinética de la glucosa en la gestación tardía de ovinos. El enfoque combina el principio de Fick con la dilución isótopa de isótopos de glucosa etiquetados diferencialmente, infundidos simultáneamente a F [U-14C]- y M [2-3H]glucosa. En el estado basal, las tasas de captación de glucosa umbilical (8,37 +/- 0,98 mg/kg por min) y de utilización de glucosa fetal (7,38 +/- 1,13) fueron equivalentes (media +/- SE; n = 12). Cuando la insulina fetal se incrementó de 13,7 +/- 2,2 a una meseta de aproximadamente 100 microU/ml, la glucosa arterial disminuyó de 18,9 +/- 0,8 a un nuevo estado estable de aproximadamente 13 mg/dl (p < 0,001). Considerando que la captación de glucosa umbilical aumentó a los 90 min y permaneció elevada después (p < 0,01), la utilización de glucosa fetal aumentó solamente transitoriamente a los 60 min en 1,9 +/- 0,8 mg/kg por min (26%; p < 0,05) y volvió a la línea base. Sin embargo, el efecto persistente de la insulina fue evidente a partir de la duplicación sostenida de la tasa de depuración de glucosa de 39,3 +/- 5,9 a 66,6 +/- 10,5 ml/kg por min (p < 0,005). No se evidenció producción endógena de glucosa fetal a lo largo de los experimentos. La producción y utilización de glucosa materna se mantuvo sin cambios, aunque hubo un pequeño descenso en la concentración de glucosa M y un aumento en la transferencia de glucosa de M a uteroplacenta y F, de 33,9 +/- 8,1 mg/min (media±7,0 min). Se concluye que la hiperinsulinemia fetal disminuye inicialmente la concentración de glucosa al aumentar transitoriamente la utilización de glucosa fetal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La lipoproteína lipasa supresora en el suero de ratas tratadas con endotoxinas
 En este estudio se determinaron las condiciones en que el mediador supresor de lipoproteínas lipasa está presente en el suero de ratas tratadas con endotoxina. La supresión de la actividad de la lipoproteína lipasa en las células 3T3-L1 fue utilizada como bioensayo para mediador en el suero. La endotoxina (0,1-10 microgramos/ml) y el suero de ratas controles no suprimieron la actividad de la lipoproteína lipasa. La supresión máxima de la actividad de la lipoproteína lipasa celular (70%) por el suero de ratas endotóxicas requirió un tiempo de exposición celular de 5 h. A la dosis más alta de endotoxina utilizada (1 mg/100 g), se alcanzó una supresión significativa cuando las células fueron incubadas con suero 0,5% de las ratas endotóxicas (P < 0,05). El suero obtenido 2-3 h después de la inyección de endotoxina poseía la máxima capacidad de supresión de la actividad lipasa, pero la actividad supresora no estaba presente en el suero recolectado 8 h después de la endotoxina. Las ratas toleraron la endotoxina mediante 5 inyecciones diarias (0,1 mg/100 g) no contenían niveles detectables de mediador en el suero después de la inyección de endotoxina. Los resultados demuestran que la presencia de un mediador supresor de la actividad de la lipoproteína lipasa es transitoria tras la exposición in vivo de ratas naive a endotoxina, pero no aparece en el suero de ratas tolerantes a endotoxinas.

Disociación de la contracción y unión del receptor muscarínico a las células aisladas del músculo liso
 Examinamos los cambios en la unión [3H]QNB y la longitud celular inducida por ligandos muscarínicos en una suspensión de células únicas de músculo liso aisladas del estómago canino. Las células se contrajeron después de una breve exposición (30 s) a concentraciones picomolares de agonistas muscarínicos y arrojaron valores de ED50 de 1,0 +/- 0,7 pM6, para oxotremorina, 12,5 +/- 2. La contracción fue inhibida por la atropina con un valor de pA2 de 10,2 +/- 1,1. La unión del [3H]QNB fue rápida y reversible y fue estereoespecífica y farmacológicamente adecuada. La unión específica del [3H]QNB fue saturable y vinculada con alta afinidad (KD 1,04 +/- 0,23 nM) a una única clase de sitios, de los cuales había aproximadamente 200.000/células. En los experimentos de competición la unión antagonista fue generalmente homogénea, mientras que la de los agonistas fue heterogénea y se identificaron subpoblaciones de sitios de unión con diferentes afinidades por los agonistas. El valor Ki de 8,1 +/- 1,1 nM para la inhibición de la unión del BNQ por atropina fue mayor que el pA2 de 10,2 +/- 1,1 derivado de estudios de contracción. Además, mientras que las concentraciones picomolares de los agonistas inducen contracción celular, se necesitaron concentraciones sustancialmente más altas (10 nM a 10 mM) para inhibir la unión del [3H]QNB a las células aisladas.

Sustento limitado del consumo de oxígeno de miembros ascendentes medulares
 El consumo de oxígeno de las suspensiones de túbulos de miembros ascendentes medulares se midió en presencia y ausencia de glucosa exógena. En ausencia de glucosa exógena, el consumo de oxígeno control disminuyó en un 15%. En condiciones idénticas, el consumo de oxígeno estimulado por la nistatina fue inhibido 36%, indicando que la oxidación de sustratos endógenos no podría satisfacer la demanda de ATP de la Na+-K+-ATPase totalmente estimulada. La adición de inhibidores de la oxidación de ácidos grasos (bromoctanoato y ácido tetradecilglicídico) inhibió aún más el consumo de oxígeno, revelando que las grasas endógenas son oxidadas en los estados de control y nistatina. La inhibición de la oxidación endógena de carbohidratos (2-desoxi-D-glucosa presente) o aminoácidos (aminooxiacetato presente) inhibió la respuesta a la nistatina. En presencia de glucosa de 10 mM, solamente el aminooxiacetato inhibió el consumo de oxígeno estimulado por la nistatina, sugiriendo que la participación de la camisa de malato-aspartato en el equilibrio redox aumentó. La adición de ácidos grasos o acetoacetato aumentó el control, estimulado por nistatina y estimulado el consumo de oxígeno estimulado por el receptor de los túbulos suspendidos en la glucosa de 10 mM, lo que indica que Por el contrario, la adición de ácidos orgánicos no logró mejorar el control del consumo de oxígeno, posiblemente debido a la ausencia de sistemas de transporte de estos compuestos en los túbulos medulares ascendentes de miembros.(ABSTRACT TRUNDS)

Cloruro sódico, volumen de líquido extracelular y regulación de la presión arterial
 Datos de humanos y animales experimentales indican que las enfermedades hipertensivas desencadenadas por la expansión de volumen extracelular son caracterizadas, en sus fases crónicas, por volumen sanguíneo relativamente normal (VB) y relación presión-volumen elevada correspondiente a hipervolemia inadecuada. Los escasos datos disponibles sobre la relación fásica entre esas variables indican que la expansión de la VB parece ser un prerrequisito a alteraciones en el metabolismo del ión vascular, que ambas alteraciones preceden al aumento de la presión arterial crítica y que las estructuras vasculares. En contraste, las enfermedades hipertensivas desencadenadas por la secreción de agentes de presión o sus precursores parecen ser caracterizadas en sus fases crónicas por la baja VB. Estas relaciones y las alteraciones asociadas en los niveles plasmáticos de aldosterona y renina se resumen para una variedad de síndromes clínicos, incluyendo hipertensión esencial e hipertensión inducida por el embarazo. La evidencia directa o indirecta de un defecto primario o secundario en la función renal es evidente como un evento subyacente en muchas de estas enfermedades.

Neurociencia y psiquiatría: ¿es matrimonio o convivencia?
 La psiquiatría, que ha experimentado la influencia de muchos impulsos en su historia, está experimentando actualmente el impacto de la neurociencia. Los clínicos ven el impacto con la excitación y con la aprehensión. El autor revisa ejemplos de la emoción de la evolución científica relacionada con la psiquiatría. Se traza la evolución coexistente de una psiquiatría clínica más diferenciada y se ocupa de cuestiones de conciliación entre neurociencias y enfoques comportamentales. La contención del autor es que la neurociencia fortalecerá la psiquiatría y que la integración biológica y psicológica se incrementará.

Datos preliminares sobre la relación entre el nivel plasmático de nortriptilina y la respuesta en niños deprimidos
 Veintidós sujetos de 6-12 años que cumplieron los criterios diagnósticos de investigación y los criterios del DSM-III para trastorno depresivo mayor recibieron una dosis diaria fija de nortriptilina durante un protocolo de 8 semanas. Se midieron los niveles plasmáticos semanales; los evaluadores que realizaron evaluaciones comportamentales no conocían esos niveles. Hubo una diferencia altamente significativa entre los niveles plasmáticos medios en el estado estacionario y las dosis miligramos por kilogramo de los respondedores y los no respondedores. Los datos sugieren que el límite inferior del rango terapéutico de la nortriptilina en niños (más de 60 ng/ml) es similar al reportado para adultos. Se discuten las desventajas del uso de una dosis de miligramos por kilogramo en lugar de un abordaje farmacocinético.

Futuro del paciente crónico esquizofrénico: predicción y recomendaciones
 Una mirada hacia el futuro para el paciente esquizofrénico requiere un abanico de la historia de la psiquiatría americana y de los muchos factores que llevaron al proceso de desinstitucionalización y sus efectos negativos. El artículo revisa en cierta profundidad este material. Cubre en detalle los últimos cuarenta años de la legislación que vio que la psiquiatría aumenta las alturas de buen cuidado y luego declina lentamente a su estado actual. Se hacen algunas predicciones sobre el destino continuo del sistema estatal, cómo es probable que los pacientes esquizofrénicos sean vistos y tratados, y donde tienden a vivir. La psicoterapia de larga duración va a caer cada vez más en desreputación, el cuidado hospitalario será cada vez más breve, biológico en su énfasis y el número de esquizofrénicos enfermos crónicos crecerá fuera del control. Se predice que no habrá un avance tanto en el campo biológico como en el social, y que el pesimismo reinará.

Anticuerpos monoclonales contra el coriocarcinoma humano
 Hemos establecido dos anticuerpos monoclonales (TM7-3 y TM3-8) que reaccionan a las células del coriocarcinoma. Ambos anticuerpos monoclonales han mostrado un patrón reactivo similar a las líneas celulares humanas, los tejidos trofoblastos normales y neoplásicos, y otros tejidos fetales y adultos. Han reaccionado a nueve de las diez líneas celulares del coriocarcinoma, así como a células Hela (línea celular de carcinoma cervical). Durante un radioinmunoensayo celular, ni TM7-3 ni TM3-8 reaccionaron a dos líneas de células linfoblastoides T o tres líneas de células linfoblastoides B. La tinción de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa mostró que ambos anticuerpos monoclonales reaccionaron selectivamente a las células tumorales tipo citotrofoblasto de un coriocarcinoma y un tumor hidatiforme pero no a las células sinciformes. TM7-3 y TM3-8 también reaccionaron ligeramente al citotrofoblasto normal de las vellosidades coriónicas humanas tempranas bajo las mismas condiciones que hicieron a los tejidos de coriocarcinoma, TM7-3 y TM3-8.

Miosina esquelética de cadena pesada fetal.Antígeno oncofetal expresado por rabdomiosarcoma
 La miosina esquelética de cadena pesada fetal normalmente está presente en el músculo esquelético fetal. El estudio de 21 casos de rabdomiosarcoma utilizando antisera específica para la miosina fetal, así como para la miosina lenta, la mioglobina y la desmina, arrojó al menos un hallazgo positivo en todos los casos. La desmina se localizó en todos los casos y la miosina fetal en 17 casos (81%), mientras que la mioglobina y la miosina lenta estuvieron presentes en 11 y 8 casos, respectivamente. La localización de la miosina fetal en el rabdomiosarcoma indica que es un tipo de antígeno oncofetal. Debido a que la miosina fetal se encuentra en rabdomioblastos pequeños, puede ser un marcador útil en casos que suelen constituir problemas diagnósticos.

Potenciales vectores de malaria y su diferente susceptibilidad a Plasmodium falciparum y Plasmodium vivax en el norte de Brasil identificados por inmunoensayo
 Durante el período de mayo de 1983 a julio de 1985 se realizó un estudio epidemiológico para determinar posibles vectores de la malaria en 6 distritos del estado de Pará en el norte de Brasil. El examen de frotis de sangre humana al azar, preparado en el momento de la captura del mosquito, indicó tasas de infección humana global de 16,7% y 10,9% para Plasmodium falciparum y P. vivax, respectivamente. Se utilizaron dos inmunoensayos, el ensayo inmunoradiométrico (IRMA) y el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), basado en el uso de antiesporozoitos específicos para un total de mosquito A9,040. Se detectó P. falciparum sporozoite antígeno en A. darlingi con tasas que variaron de 2,7% a 4,2%, y en pequeños números de A. oswaldoi recolectados en 1 de los distritos. En contraste, el antígeno esporozoito de P. vivax se encontró en A. darlingi, A. triannulatus, A. nuneztovari, y A. albitarsis, del 09%. Por disección, se encontraron esporozoitos en las glándulas salivales de estas mismas 4 especies con tasas que van desde el 0,8% al 2,2%. Estas tres últimas especies no habían sido previamente implicadas como vectores de malaria de cualquier importancia en el norte de Brasil.

La poliaminooxidasa en suero humano retroplacentario inhibe el crecimiento de Plasmodium falciparum
 El suero humano retroplacentario (SRP) con poliaminooxidasa inhibió el crecimiento in vitro de la cepa Camp de Plasmodium falciparum ensayada por la disminución de la incorporación de 3H. La inhibición fue dosis-dependiente en las concentraciones séricas de poliaminooxidasa y poliaminas añadidas. Se observó inhibición casi completa en cultivos asincrónicos de 96-hr con 10% de SPS y en aquellos con 1,2% de SPS más 50 microM de poliamina. Los cambios morfológicos sutiles en las etapas maduras y el número reducido de anillos se asociaron con la inhibición observada en cultivos sincrónicos de 19 horas iniciados en la etapa trofozoítica. Estos tiempos de incubación fueron más largos que en reportes previos que muestran inhibición de parásitos de malaria por poliaminooxidasa bovina pero no por poliaminooxidasa humana. Los macrófagos contienen poliaminooxidasa, cuyos productos de reacción se sabe que son similares a los de la poliaminooxidasa RPS, pero diferentes a los de la poliaminooxidasa bovina. Queda por determinar si la poliaminooxidasa humana, actuando sobre poliaminas ubicuas, contribuye a las defensas del hospedador contra la malaria.

Error pigmentario maligno dependiente en la estimación del contenido de hemoglobina en los glóbulos rojos infectados por Plasmodium falciparum: implicaciones para los estudios metabólicos y bioquímicos de las fases eritrocíticas de la malaria
 Las mediciones de la hemoglobina corpuscular media (HCM) en los glóbulos rojos infectados por Plasmodium falciparum cultivados in vitro revelaron que el pigmento de la malaria (hemozoina) interfiere con una verdadera estimación de la hemoglobina. Cuando se retiró el pigmento de la hemozoina a través del paso del lisado sobre una columna de Biorex 70, se obtuvo un valor menor de CCM que permitió estimar que, bajo esas condiciones, el 25% de la hemoglobina roja consume aproximadamente. Debido a que los exámenes espectrofotométricos de los lisados de glóbulos rojos infectados en el reactivo de Drabkin detectan el contenido inmutante de heme de los glóbulos rojos infectados (hemoglobina + hemozoina), puede utilizarse. Los resultados concuerdan con mediciones simultáneas por células. Sin embargo, se sugiere que en vez de por gramo de hemoglobina, la actividad debe ser declarada como pigmento de heme por mmole (o mumole). La capacidad de estimar con precisión el consumo de hemoglobina intracelular será útil en estudios metabólicos y farmacológicos de la interacción parásito/célula roja.

Evaluación de una sonda de oligonucleótido sintético para el diagnóstico de las infecciones por Plasmodium falciparum
 Se evaluó un oligonucleótido sintético radiomarcado como una sonda diagnóstica específica para Plasmodium falciparum utilizando muestras de sangre lisadas directamente sobre filtros de nitrocelulosa. La técnica de sonda diagnosticó satisfactoriamente malaria en chimpancés experimentalmente infectados que tuvo parasitemias al 0,001 % (50 parásitos/microlites) determinada por frotis sanguíneo, y en 1 chimpancéano negativo. En un estudio doble ciego de 50 muestras de pacientes de Filipinas, los resultados de la sonda se correlacionaron bien con los resultados de la frotis de sangre al leer las historiografías después de 4-8 h de exposición. Los resultados indican que la sonda de oligonucleótidos puede ser útil en el diagnóstico rápido y específico de la infección por P. falciparum.

Un nuevo medio líquido sin sangre y suero para cultivo de hemoflagelados
 Se desarrolló un medio líquido sin sangre o suero para cultivo de hemoflagelados. A un medio LIT básico que contiene caldo de infusión hepática y triptosa se añadió una mezcla de RPMI 1640 y Medium 199. Esta combinación permitió obtener altos rendimientos de parásitos útiles para estudios bioquímicos e inmunológicos.

La localización tisular de los antígenos excretor-secretores de Toxocara canis larval en toxocariasis murina aguda y crónica
 Se estudió la distribución de antígenos excretor-secretorios de Toxocara canis larval (TEX) en tejido en casos de toxocariasis murina aguda y crónica experimental. Las muestras de hígado se recolectaron de ratones BALB/c BYJ mataron 2 días (agudo) o 8 meses (crónico) después de inoculación intragástrica con huevos infecciosos de T. canis. Las secciones de criostatos del hígado se tiñeron con anticuerpo anti-TEX conjugado con biotina, con un indicador de isotiocianato de aviina-fluoresceína. Tanto en las infecciones agudas como crónicas las secciones larvarias fueron rápidamente fluorescentes. Los patrones de depósito de antígeno en infecciones agudas fueron indicativos de migración larval. En cortes de tejidos de infecciones crónicas, se observaron antígenos principalmente dentro del núcleo de granulomas centrados en las larvas y dentro del riñón interno de la cápsula de colágeno de granulomas en los que se detectó un remanente larva o larval. Cuando se presenta dentro de la cápsula colágena, la TEX parece ser extracelular. Estos hallazgos sugieren que un diagnóstico histopatológico preciso de toxocariasis larvaria puede ser posible en biopsia o material de autopsia sin un agente etiológico evidente.

Quiste hidatídico del bazo
 Aunque la hidatidosis es bastante común en Arabia Saudita, los quistes equinocócicos esplénicos son raros. Se presenta nuestra experiencia con los problemas diagnósticos encontrados en tres pacientes atendidos durante un período de tres años. También se demuestra el papel de la ecografía y la tomografía computarizada en la evaluación preoperatoria de esta enfermedad.

Estudio inmunológico de la psoriasis
 Se estudiaron 35 pacientes con psoriasis y 18 controles normales para valorar el papel de la inmunidad humoral en la psoriasis. El estudio de inmunofluorescencia directa de muestras de biopsia cutánea obtenidas de las lesiones reveló depósitos de inmunoglobulinas (IgA, IgG, IgM) y componentes del complemento (Clq, C3), principalmente en el estrato córneo. También se encontraron depósitos en microabscesos de Munro, pústulas espongiformes de Kogoj, capas superiores del estrato malpighii, infiltrado de células de los vasos sanguíneos dérmicos. La piel no involucrada de los pacientes y controles normales reveló resultados fluorescentes negativos. Hubo un aumento significativo de los niveles medios de IgA e IgG en los pacientes con psoriasis, mientras que la IgM se encontraba dentro de los límites normales. El presente estudio mostró alteraciones humorales en la psoriasis que pueden estar implicadas en su patogenia.

Bacilo diseminado mortal infección por Calmette-Guerin y detenido el crecimiento del melanoma maligno cutáneo después de la inmunoterapia intralesional
 Varón de 84 años con melanoma cutáneo maligno agresivo, que no respondió a quimioterapia sistémica, fue tratado de forma electiva con inmunoterapia con bacilos intralesionales de Calmette-Guerin (BCG). Falleció con granulomas miliares generalizados, lo que representa la infección diseminada por BCG. Sin embargo, en la autopsia se encontró que la paciente tenía una carga tumoral mínima y sólo un único foco de melanoma maligno metastático visceral. Dada la naturaleza agresiva clínicamente documentada de la enfermedad de este paciente, el crecimiento detenido de sus tumores se atribuye mejor al efecto beneficioso de la inmunoterapia con BCG.

Aspectos metodológicos de los retos alérgenos nasales basados en un estudio de inmunoterapia con polen de tres años de duración
 Durante 3 años de inmunoterapia con extractos de polen de árboles, 31 pacientes fueron provocados anualmente. Los cambios en la reactividad nasal fueron seguidos por el registro del pico de flujo nasal espiratorio, número de estornueces y cantidad de secreción. Se estudió la reproducibilidad de las mediciones de flujo pico. Los resultados de los tres parámetros fueron utilizados para formar un puntaje total de provocación nasal que, mejor que cada parámetro separadamente, pudiese demostrar la variación de la sensibilidad. La provocación con una concentración de alérgeno de 1 HEP fue el medio más eficaz para mostrar cambios en la sensibilidad específica de la mucosa nasal.

