El aclaramiento de flúor de la saliva total en escolares jóvenes después de la aplicación tópica
 La importancia del flúor en la saliva después de la aplicación tópica de F ha sido motivo de discusión en los últimos años. Por lo tanto, el objetivo de este estudio fue determinar la elevación y depuración del flúor en saliva total en 24 niños de 7 años, 5, 30 y 120 minutos después de los siguientes tratamientos tópicos con flúor. Exp. 1: masticación F-tablets (0,25 mg F-ACO); Exp. 2: succión de F-tablets (0,25 mg F - Fludent); Exp. 3: goma de mascar - (0,25 mg F - Fluomin); Exp. 4: Fiebre - (0.2% NaF); Exp. 5: F-toothpasta - (250 ppm F - ACTA); Exp. 6: F-toothpasta - (1000 ppm F); Exp. 7: F-varnish - (2,3% F - Duraphat). El análisis estadístico (ANOVA) mostró "el factor tiempo" estadísticamente significativo. La interacción entre "factor de tiempo" y "factor de tratamiento" es evidente. Después del tratamiento con F-varnish (Duraphat) y F-mouthrinsing hubo un aumento significativo de la concentración de flúor en la saliva incluso después de 120 minutos en comparación con los otros tratamientos. Después del tratamiento con F-varnish, la concentración en saliva dos horas después de la aplicación fue estadísticamente significativamente mayor que en los otros tratamientos. Los enjuagues bucales resultaron en comparación con los de F-varnish en una menor F-concentración después de 30 y 120 minutos, pero significativamente mayor que la F-concentración después de los otros tratamientos. No hubo diferencia estadística entre las aplicaciones de F a los 30 y 120 minutos.

Fórmula no elástica de eritromielosis crónica (erisarcoma) con eosinofilia y lesiones cardíacas
 Se presenta el caso de un varón de 24 años con eritromielosis crónica con metaplasia eritrocitaria de los ganglios linfáticos periféricos, médula ósea, bazo, hígado, corazón y pulmón. El síndrome hipereosinofílico y la fibrosis endocárdica causaron dificultades diagnósticas. Se obtuvo un efecto a corto plazo después de la inyección del plasma de un paciente con aplasia eritrocitaria que contenía anticuerpos antieritropoyetina, reduciendo la masa tisular tumoral. Posteriormente se inició tratamiento con CAMP. La progresión de la enfermedad resultó en la muerte del paciente en 2 años.

Criterios para enfoques diferenciados a la terapia de la leucemia linfoblástica en adultos
 Se analizaron los resultados de la terapia programada de leucemia linfoblástica aguda (LLA) en 31 pacientes adultos. La LLA Ph-positiva fue marcada en 5 pacientes. Se realizó inducción hemosupresiva baja, consolidación pesada y terapia de mantenimiento multifármaco. Se obtuvieron remisiones completas en 18 pacientes, con una mediana de tiempo de 18 meses (de 2 a 46 meses). Los pacientes se dividieron en grupos con buen pronóstico, intermedio y malo en base a una variante inmunológica de la LLA, la presencia o ausencia de hiperleucocitosis basal y el cromosoma Ph. Se presentaron datos sobre la terapia adecuada para cada grupo.

Características funcionales de los blastos en leucemia linfoblástica y linfosarcoma linfoblástica
 Los autores investigaron los índices morfocitoquímicos e inmunológicos de las células blásticas de 81 pacientes con leucemia aguda y 70 pacientes con linfosarcoma en la etapa de leucoemización. Las células Blast en la leucemia aguda mostraron tener el fenotipo de precursores hematopoyéticos tempranos, mientras que en los linfosarcomas se diferenciaron más. Morfológicamente en los blastos de leucemia se caracterizaron por homogeneidad y en los linfosarcomas por un polimorfismo considerable y una mayor actividad mitótica.

Participación de leucocitos en la hemostasia primaria
 La introducción de un hemolizado de eritrocitos y ADP en el plasma que contiene leucocitos y plaquetas resulta en la formación de agregados de células mixtas (leucocito-trombocitos) en función del número de leucocitos implicados. En donantes sanos este proceso se garantiza por igual por ambos tipos celulares. En la inflamación y especialmente en la leucemia mieloide crónica los leucocitos juegan el papel principal en la agregación de células mixtas. La formación de agregados en estos pacientes se caracteriza por una alta intensidad que puede estar relacionada con un aumento de la función total de los leucocitos patológicos.

Recidencia a radioterapia
 Entre enero de 1975 y diciembre de 1984, en el Centro Médico de la Universidad de Michigan, 17 niños con leucemia presentaron recaída testicular aislada evidente o oculta. El diagnóstico se realizó mediante biopsias bilaterales de las pruebas de imagen abiertas. Todos los pacientes fueron tratados con irradiación testicular local combinada y quimioterapia sistémica. Sólo en 1 de los 17 pacientes (6%) la leucemia testicular se desarrolló como el único sitio de recidiva. Parece que dosis en el rango de 2.000 a 2.400 cGy en 10 a 12 fracciones logran un control óptimo de la infiltración leucémica de las pruebas.

Featuras de la distribución de antígenos HLA entre pacientes con psicosis endógenas
 Se estudió la distribución de los antígenos HLA de los loci A y B en 200 esquizofrénicos, 77 pacientes con psicosis manía-depresiva de diferentes formas y 350 individuos sanos. Los hallazgos incluyeron una elevación significativa en los niveles del antígeno B7 en ambos grupos de pacientes, del antígeno B12 en individuos con esquizofrenia paroxística, así como una disminución en las concentraciones de antígeno B35 en la esquizofrenia recurrente. Los pacientes con psicosis monopolar manía-depresiva presentaron mayor contenido de antígeno B14 y disminución de los niveles de antígeno B5. Los datos obtenidos confirman la heterogeneidad de las psicosis endogénicas con respecto a este signo.

Cambios en la regulación neurovegetativa del síndrome de Tourette (según los hallazgos del ECG)
 Los autores compararon los patrones de ECG en 13 pacientes con síndrome de Tourette (ST) y en 9 pacientes con epilepsia temporal antes y después de la administración de atropina. Se encontró que el enlentecimiento del ritmo cardíaco en pacientes con ET es causado por la prolongación del período de diástole eléctrica TP. La onda P estaba significativamente deprimida mientras que la onda T estaba algo elevada. La atropina, mostrando una influencia considerable en todos los elementos del ECG, indujo los cambios más marcados en los pacientes con ET, lo que se considera evidencia de un tono aumentado del nervio vago en esos pacientes. Los hallazgos electrocardiográficos permiten concluir sobre el tono simpático normal o incluso algo elevado de los pacientes con ET. Se sugiere que el aumento del tono parasimpático puede ser secundario a procesos colinérgicos centrales debilitados, mientras que un complejo de las peculiaridades asociadas a la ET puede ser considerado como evidencia fisiológica del componente colinérgico central de la alteración simultánea.

Prostaglandina F2 alfa y liberación de oxitocina durante la persistencia del cuerpo lúteo en ovinos
 Las concentraciones de oxitocina (OT), progesterona y prostaglandina alfa (PGF2 alfa) se midieron en la vena utero-ovariana (UOV) de ovejas que mostraron persistencia del cuerpo. Durante el período de luteólisis esperada, la frecuencia de pulsos de OT y PGF2 alfa en la VU fue significativamente (p < 0,005 para ambos) menor en las ovejas en comparación con las normales. En contraste, la amplitud de pulsos alfa de OT y PGF2 fue similar en ambos grupos de animales. Se sugiere que la persistencia del CL se debe a una disminución de la frecuencia del pulso alfa de PGF2, lo que puede haber ocurrido a partir de una disminución de la frecuencia de estimulación por OT. En dos ovejas con CL persistente, sin embargo, parece que un fracaso a nivel del útero puede haber contribuido a la disminución observada de la liberación de alfa de PGF2. Aunque la infusión de un análogo alfa de PGF2 (Lutalyse) en la vena uterina de dos ovejas con CL persistente no indujo luteólisis, estimuló una gran liberación de OT en la VU. Esto sugiere que los CL persistentes pueden ser más resistentes al alfa de PGF2 y que al día 22 post-oestro, estos CL son capaces de liberar grandes cantidades de OT en la UOV.

Tres casos de leucemia secundaria, hallazgos clinicopatológicos
 Se presentan tres casos de leucemia secundaria que se desarrollan tras quimioterapia y/o radioterapia para mieloma, micosis fungoide y linfoma no Hodgkin. El primer caso fue un varón de 51 años con mieloma IgG-lambda, tratado con melfalán y prednisolona, que desarrolló una leucemia mieloide aguda 54 meses después del diagnóstico de mieloma. El segundo caso fue una mujer de 54 años con micosis fungoide tratada con radiación, predonina y ciclofosfamida, que desarrolló una leucemia megacarioblástica aguda de 298 meses después del diagnóstico. El tercer caso fue una mujer de 35 años con linfoma no Hodgkin estadio IV tratado con VEMP que desarrolló leucemia mieloide aguda 26 meses después del diagnóstico de linfoma maligno. Todos los casos presentaron pancitopenia y dos de los tres casos presentaron alteración morfológica en varios linajes de células hematopoyéticas en la etapa leucémica. Existe la posibilidad de que las segundas neoplasias sean una complicación cada vez más reconocida en los pacientes tratados con una gran cantidad de quimiorradioterapia.

Acciones de algunos vasodilatadores en las venas aisladas de las manos humanas
 El vasoespasmo es una complicación bien reconocida durante la cirugía microvascular de la mano. En la búsqueda de nuevas terapias farmacológicas espasmolíticas, se examinaron los efectos de la papaverina, nitroprusiato, nimodipina y lidocaína en venas humanas aisladas contratadas por varios mediadores postulados. La actividad mecánica fue registrada isométricamente en segmentos de anillo de los vasos. Los iones de potasio, noradrenalina (NA), 5-hidroxitriptamina (5-HT) y prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) produjeron fuertes contracciones que dependían en gran medida de la presencia de Ca+ extracelular. La Papaverina actuó como vasodilatador no selectivo, ya que produjo una inhibición casi idéntica de las respuestas contráctiles a todos los estimulantes examinados. Nitroprusia inhibió las contracciones inducidas por agonistas más que las evocadas por K+, mientras que lo contrario se encontró para nimodipina. Nitroprusia también pareció mostrar cierto grado de selectividad entre las respuestas inducidas por agonistas (NA mayor que el PGF2 alfa mayor que 5-HT). La lidocaína incrementó la respuesta contráctil a K+ y a altas concentraciones (mayor de 10(-5) M) produjo una contracción per se. La eficacia clínica de la lidocaína como vasodilatadora después de la aplicación tópica parece reflejar una acción inhibitoria sobre los nervios vasoconstrictores. La papaverina, el nitroprusiato, la nimodipina y la lidocaína difieren considerablemente en sus perfiles de acción y por tanto merecen ser evaluados en el tratamiento del vasoespasmo durante la cirugía microvascular.

Evaluación de la salud mental y la enfermedad, considerada a la luz de un estudio longitudinal de 13 años (salud mental del estudiante finlandés; seguimiento, informe III)
 El presente estudio forma parte de un estudio longitudinal de la salud mental y abarca un período de 13 años. En el presente trabajo se obtuvieron dos hallazgos fundamentales. La primera de ellas fue en síntesis que el desarrollo de trastornos mentales y la ocurrencia de síntomas aumentan con la edad. El otro hallazgo fue que hombres y mujeres difieren de muchas maneras entre sí en cuanto a la naturaleza de la salud mental. Podríamos decir que tanto el narcisismo sano como tal vez más perturbado toma diferentes formas en mujeres y hombres. Las mujeres son más fiels a la tradición, el interés de los hombres se dirige más hacia las preocupaciones sociales y las relaciones de objeto. Las mujeres son más practicadas en la auto observación, mientras que los hombres recurren a la acción y a la somatización. Los síntomas de las mujeres están dominados por el miedo y la preocupación, mientras que los hombres, siguiendo la tradición, tienen que enmascarar sus miedos.

Correlaciones de dificultades alimentarias entre estudiantes universitarios: una investigación preliminar
 En este estudio preliminar correlacional, el sexo, la dieta y la alimentación rigurosa fueron comparados con tres tipos de dificultades relacionadas con la alimentación (comida combinge, síntomas generales de anorexia nerviosa y obsesiones más específicas sobre alimentación y peso). Como se predijo, se obtuvieron correlaciones significativas entre el sexo femenino, la dieta y los estilos más rigurosos de alimentación y la puntuación mayor en las medidas de estas dificultades relacionadas con la alimentación. Además, hubo correlaciones significativas entre las variables predictoras. Las mujeres reportaron más dieta y alimentación más rigurosa. La dieta y la alimentación rigurosa también estuvieron algo relacionadas. Cuando se controló el grado de dieta y alimentación rigurosa, la asociación entre ser mujer y tener puntuaciones más altas en estas medidas fue algo reducida. La asociación entre ser mujer y comer compulsión ya no retuvo significancia.

Los genes que se expresan específicamente por género en Schistosoma mansoni
 Utilizando un banco de genes genómico en fagos lambda y dos bancos de cDNA en el vector de expresión lambda-gt11 hemos clonado y caracterizado genes que se expresan preferencial o exclusivamente en hembras. Uno de estos genes transcribe dos moléculas de ARN predominantes de 0,8 y 3,9 kb que comprenden más del 5% de la población de ARNm de gusanos adultos hembras. La transcripción de estos dos RNAs ocurre en estrecha proximidad del genoma, probablemente de manera superpuesta. Los experimentos están actualmente en marcha para secuenciar los genes y producir anticuerpos contra sus productos polipéptidos, los cuales serán utilizados para determinar en qué tejido y en qué momento se expresan estos genes. Los productos génicos son probablemente utilizados para la formación de la cáscara de huevo. La perspectiva final a largo plazo de este proyecto es interferir en el ciclo del parásito esquistoso y reducir su patogenicidad al interrumpir la producción de huevos.

La influencia de la terapia de aparatología funcional en la remodelación de la cavidad glenoidea
 Este estudio investiga los cambios de remodelación en el cóndilo y la fosa glenoidea tras un período de avance mandibular progresivamente activado y mantenido con el aparato Herbst. El avance mandibular progresivo se logró agregando paradas a los brazos telescópicos del aparato, con una activación total de 7,0 a 10,0 mm, dependiente de la duración de la fase de tratamiento. Este avance mandibular produjo remodelación extensa y reubicación anterior de la fosa glenoidea, lo que contribuyó al posicionamiento mandibular anterior y a la alteración de las relaciones mandibulares.

Características craneofaciales de sujetos con oclusión normal y postnormal, estudio longitudinal
 Se analizaron radiografías laterales de cráneo de 85 niños en estudio de crecimiento a los 5, 10 y 15 años de edad, con oclusión normal/Clase I (normal) y Clase II, División 1/División 2g (postnormal). El ángulo de base craneal fue el mejor discriminador entre ambos grupos, siendo el valor a los 5 años un predictor preciso del tipo oclusal a los 15 años en el 73% de los sujetos. Aunque la mayoría de los sujetos creció de forma predecible, sus características craneofaciales fueron compatibles con su tipo oclusal último, 17% mostraron una tendencia de crecimiento de postnormal a normal y 9% una tendencia de normal a postnormal. A los 15 años solo el 8% de los sujetos presentó una oclusión de la varianza con su tipo facial. El ángulo de base craneal se sugiere como el determinante fundamental de la relación mandibular, pero en algunos sujetos esto puede ser compensado por el crecimiento diferencial mandibular manifestado por un cambio en el ángulo ANB.

La respuesta del tejido pulpar humano después de la aplicación de la fuerza ortodóncica
 Investigaciones previas han tratado de alteraciones significativas en la respiración pulpar asociadas a materiales y métodos dentales. El propósito de esta investigación fue observar si las alteraciones significativas de la respiración pulpar se mantuvieron después de la retirada del insulto. Se escogió un período de descanso de 1 semana para evaluar la respuesta de la respiración pulpar tras la aplicación de una fuerza ortodóncica inicial de 72 horas. Se utilizó un método radiorespirométrico para determinar las diferencias en las tasas de respiración del tejido pulpar experimental y control en individuos. Esos datos mostraron que las tasas promedio de respiración del tejido pulpar experimental en comparación con el tejido pulpar de control permanecieron deprimidas aproximadamente 33,2% después del período de descanso de 7 días. Sin embargo, en una investigación ulterior se encontró que realmente había dos grupos presentes: uno que había vuelto a las tasas de respiración normales y otro que no se encontraba en un período de descanso de 1 semana. La edad y el tamaño de la abertura apical correlacionaron con el retorno de las tasas de respiración a la normalidad durante el período de reposo de una semana. La edad se correlacionó negativamente con la frecuencia respiratoria y el tamaño de la abertura apical correlacionaron con el retorno de las tasas de respiración a la normalidad durante el período de reposo de una semana. La edad se correlacionó negativamente con la frecuencia respiratoria y el tamaño de la abertura apical se correlacionó positivamente con la frecuencia respiratoria.

Un nuevo sistema de fuerza ortodóncica de brackets magnéticos
 El movimiento dentario en el tratamiento ortodóncico se logra mediante la combinación de fuerzas mecánicas y fisiológicas que actúan sobre los dientes y sus estructuras de soporte para ejercer los cambios biológicos que provocan que los dientes se muevan. Los aparatos tradicionales de ortodoncia que utilizan hilos, resortes y fuerzas elásticas inevitablemente provocan algún grado de incomodidad y dolor. En el presente estudio se diseñó un nuevo bracket magnetizado de bordes anclados. El imán funciona para mover los dientes mesiodistamente y no es sólo una fuerza mecánica. Está bien adaptada al sistema biofísico de las interrelaciones de dientes y huesos. Por lo tanto, funciona efectivamente, da menos incomodidad y produce menos estrés para el paciente. El nuevo aparato magnético proporciona un sistema de fuerza que aborda los requisitos ortodónticos ideales.

Dos enfoques de tratamiento para los incisivos laterales maxilares perdidos o en forma de peg: un estudio de caso sobre gemelos idénticos
 Los pacientes con incisivos laterales maxilares perdidos o malformados pueden ser tratados con éxito mediante sustitución o restauración del incisivo lateral, o mediante posicionamiento y remodelación del canino para simular el incisivo lateral. Se trataron gemelos idiomáticos, uno al restaurar "patro lateral" a contornos normales y el otro al reposicionar y recontornar los caninos para simular los incisivos laterales perdidos. Los resultados del tratamiento tenderían a indicar que consideraciones distintas de los cambios en la estética facial deben determinar el tratamiento de elección.

Leucemia mieloide aguda (LMA-M4) y translocación t(6;9)(p23);q34): dos pacientes adicionales con mielodisplasia prominente
 Se presentan dos pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA-M4) y una translocación cromosómica específica t(6;9)(p23;q34) y se comparan con 21 pacientes con LMA recogidos de la misma literatura. Nuestra observación sugiere que la LMA con t(6;9)(p23;q34) se caracteriza por mielodisplasia, basofilia y una variedad de morfologías blásticas previamente apreciadas (M1, M2, M4) con leucemia aguda. La consistente asociación de mielodisplasia provoca que este subtipo de LMA de novo sea el resultado de un trastorno agudo de células madre. El mal resultado con la quimioterapia estándar de LMA en este grupo de pacientes relativamente jóvenes requiere considerar estrategias terapéuticas alternativas como el trasplante precoz de médula ósea.

DSLINK: programa informático para el análisis de ligamiento genético-centromere en familias con hijos trisómicos
 Los individuos trisómicos proveen información para mapeo genocéntrico, ya que dos de los cuatro cromatoides en una tétrada meticulosa pueden ser recuperados. Cuando se dispone de marcadores centroméricos, se puede realizar un análisis de ligamiento entre el centromero y cualquier locus marcador en familias nucleares con una o más crías trisomáticas. Dado que los programas convencionales de ligamiento consideran sólo a los individuos disómicos, hemos escrito un programa informático FORTRAN, DSLINK, que realiza análisis de ligamiento gen-centromere basado en información sobre descendencia trisomática y disómica. Este programa permite estudiar la relación entre la recombinación y la segregación cromosómica.

Análisis de sensibilidad en atrofia espinopontina: correlación de la unión HLA con hallazgos fenotípicos en ataxia hereditaria
 Debido a que se ha reportado ligamiento entre el HLA y el locus para la ataxia hereditaria en algunas familias, se estudió una tercera generación en la que varios individuos tenían atrofia espinopontina hereditaria dominante. Los familiares afectados tenían ataxia de miembros superiores e inferiores, reflejos hipoactivos, pérdida de propiocepción, disartria, disfagia y marcadas alteraciones del movimiento extraocular. El análisis de sensibilidad, basado en 25 marcadores en 28 personas, dio resultados fuertemente negativos con ambos HLA (z menos de -2,0 para losta menos de 0,15) y GLO1 (z menos de -2,0, theta menos de 0,01). El mayor puntaje de LOD fue para ligamiento al GPT en el cromosoma 16 (z = 0,42, theta = 0,0). Para evaluar la relación entre el genotipo HLA y el fenotipo se utilizaron 4 series publicadas con descripciones clínicas y neuropatológicas adecuadas para comparar con la familia actual. Las personas de las 3 familias con evidencia de ligamiento HLA presentaron cambios clínicos y patológicos compatibles con atrofia olivopontocerebelosa, tipo 1. Las condiciones en las 2 familias "no vinculadas" fueron fenotípicamente distintas de la condición HLA ligada a los hallazgos de movimiento extraocular y a los signos del sistema nervioso sensorial periférico. Se diferenciaron marcadamente entre sí en los cambios neuropatológicos.

La enzima libre productora de radicales, xantina oxidasa, es indetectable en los corazones humanos
 Se analizaron muestras de cuatro corazones humanos para su contenido de xantina deshidrogenasa y xantina oxidasa. Se utilizó el ensayo espectrofotométrico convencional y un ensayo fluorométrico más sensible para determinar el contenido de la enzima en estas muestras. En ningún caso se pudo detectar actividad alguna. Se concluye que los corazones humanos deben contener menos de 2,0 nU/g de actividad. Eso hace improbable que la xantina oxidasa sea una fuente significativa de radicales libres de O2 en el corazón humano isquémico o que los inhibidores de la xantina oxidasa sean de valor terapéutico en ese escenario.

Comparación clínica del trastorno de Tourette y trastorno obsesivo-compulsivo
 Los autores relatan 16 pacientes ambulatorios con trastorno de Tourette, 16 pacientes ambulatorios con trastorno obsesivo-compulsivo y 16 sujetos de control normal sometidos a entrevistas estructuradas y pruebas psicológicas. Se confirmaron hallazgos previos de alta incidencia de trastorno obsesivo-compulsivo en pacientes con trastorno de Tourette. Hubo una incidencia significativamente mayor de tics en los pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo y sus familiares. Ambos grupos de pacientes presentaron altas tasas de trastornos depresivos unipolares y de ansiedad generalizada. Los trastornos pánicos y fóbicos fueron frecuentes en los pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo, pero no en los pacientes con trastorno de Tourette. Los pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo mostraron menos coprolalia, fenómenos ecográficos, conducta autodestructiva y déficit de atención infantil.

Estudio de seguimiento de 20 meses de 628 mujeres con trastornos alimentarios, I: Curso y severidad
 Una muestra nacional de 628 mujeres con trastornos alimentarios completaron cuestionarios en 1982 y nuevamente en 1984. Según los diagnósticos del DSM-III simulado inicial, 34 presentaban anorexia nerviosa con características bulímicas, 392 bulimia de peso normal y 202 tenían un trastorno alimentario subdiagnosticado. La mayoría de los encuestados de estos dos últimos grupos cumplieron algunos criterios de trastornos alimentarios alternativos. En el seguimiento, el 29% del grupo de anorexia nerviosa y el 43% del grupo de bulimia normopeso habían mejorado lo suficiente para clasificarse como un trastorno subdiagnóstico. Los encuestados que buscaron ayuda profesional entre la encuesta inicial y el seguimiento no reportaron más mejoría que los que no buscaron ayuda.

Complicaciones del transporte intrahospitalario en pacientes críticos
 Para determinar la frecuencia de complicaciones hemodinámicas y respiratorias durante el movimiento en el hospital, se realizó un estudio prospectivo con 36 pacientes críticos, dependientes del ventilador, que necesitaron procedimientos fuera de la unidad de cuidados intensivos. Durante los primeros 20 traslados, los pacientes fueron ventilados a través de una bolsa de reanimación manual. Las mediciones de gasometría arterial mostraron cambios frecuentes respecto al valor basal con alteraciones en el PCO2 (mayor de 10torr) o pH (mayor de 0,05) que ocurrieron en 14 ocasiones. En un estudio posterior, 16 pacientes recibieron ventilación durante el tránsito con la ayuda de un ventilador mecánico portátil. Aunque 6 pacientes presentaron alteraciones en los valores de gasometría arterial, los cambios medios en el PCO2 y pH fueron significativamente menores que en el grupo que recibió soporte ventilatorio manual. (p < 0,01). Las complicaciones hemodinámicas de hipotensión y arritmia cardiaca mostraron una correlación significativa con las alteraciones de los gases arteriales (p < 0,05). Aunque limitado por la falta de un período de control, este estudio muestra que el transporte de pacientes críticos puede resultar en complicaciones hemodinámicas graves, también sugiere que esas complicaciones pueden ser evitadas por la monitorización más cuidadosa de la ventilación.

Tratamiento del carcinoma epidermoide avanzado de piel con isotretinoína
 Determinar la eficacia de la isotretinoína oral en el carcinoma epidermoide avanzado refractario de piel. Estudio de serie de casos. Centro de atención terciaria de un hospital universitario. Recolección consecutiva de cuatro pacientes con carcinoma epidermoide avanzado de piel que no respondieron a la radioterapia o cirugía estándar. La isotretinoína en cápsulas de gelatina se administró en una dosis diaria total de 1 mg/kg de peso corporal en dos dosis divididas durante al menos 4 semanas. Las mediciones bidimensionales del tumor a intervalos mensuales mostraron respuestas llamativas a la isotretinoína en los cuatro pacientes. La duración de la respuesta osciló entre 2 y más de 23 meses. El fármaco produjo efectos secundarios mucocutáneos moderados reversibles y alteraciones analíticas asintomáticas. Las respuestas depresivas a la isotretinoína ocurrieron en nuestros cuatro pacientes y en seis de cada diez pacientes reportados. Los mecanismos de acción del ácido retinoico en el carcinoma cutáneo de células escamosas no se conocen con precisión, pero pueden involucrar la modulación de los receptores del factor de crecimiento epidérmico y ciertas proteínas quinasas. Estos hallazgos in vitro y los datos clínicos sugieren que los retinoides pueden ser un tratamiento eficaz y bien tolerado para el carcinoma epidermoide avanzado refractario de piel. La ausencia de cualquier otra terapia sistémica efectiva indica la necesidad de continuar los ensayos con retinoides en esta enfermedad.

Chaos en optimizadores acoplados
 Los optimizadores autónomos, subclase de sistemas dinámicos, surgen en la intersección entre inteligencia artificial y biología deductiva. Dos simples optimizadores acoplados simétricamente a la Rashevsky dan lugar a atractores caóticos y (posiblemente) atractores de nubes. Los optimizadores autónomos más complicados (enfrentados con simulación interna) estarán sujetos a cambios de la función de interacción más complicados. Las ideas humanísticas de Mead y Bateson pueden llegar al alcance científico. Por el contrario, el problema de la medida física puede volverse parte de las humanidades.

Un modelo para las disfunciones en el movimiento ocular de búsqueda lisa
 En este trabajo, presento y resolví un simple modelo determinista de seguimiento ocular que produce un comportamiento dinámico rico. Algunas de sus principales características, especialmente la existencia de un régimen caótico, son reminiscentes de las anomalías relatadas en los experimentos de rastreo ocular de seguimiento suave con pacientes con esquizofrenia. Al obtener el diagrama estatal de tal modelo en función de la frecuencia y amplitud objetivo, se evidenció la existencia de un régimen caótico caracterizado por un atractor extraño en paradas de fase-espacio y velocidad aleatoria asociada en la dinámica ocular. Además, el espectro de potencia contiene características similares a las reportadas en la literatura. La exactitud de este modelo se puede determinar en principio realizando experimentos donde los parámetros objetivo (i.e., amplitud y frecuencia) podrían variar de forma sistemática y tomando mapas de Poincaré de la serie correspondiente. Aunque el estado actual de estos experimentos nos impide verificar la validez del modelo, los datos disponibles parecen contradecir las principales predicciones. Además, demostramos que el ruido inevitable que se esperaba estar presente en los experimentos reales solamente aumentaría la observancia de nuestras predicciones. Si este modelo fue probado incorrecto, entonces el foco de la investigación en mecanismos tendrá que cambiar en búsqueda de una fuente intrínseca de las fluctuaciones. Si, por otro lado, esta teoría determinista tiene cualquier validez, apuntará a las no linealidades en los mecanismos de rastreo ocular como los principales culpables de las anomalías observadas.

Síndrome espinocerebelar de inicio adulto con deficiencia idiopática de vitamina E
 Varón de 62 años con déficit selectivo de vitamina E sin malabsorción grasa generalizada. Un trastorno neurológico progresivo que comprende ataxia, arreflexia y pérdida de la propiocepción se desarrolló en la sexta y séptima décadas. Se cree que la deficiencia de vitamina E se debe a una utilización anormalmente acelerada, excreción o degradación de la vitamina. Este síndrome espinocerebelar de inicio adulto se debe a la deficiencia de vitamina E no causada por malabsorción.

Potenciación recíproca de una respuesta vasoconstrictora entre 5-hidroxitriptamina y clonidina en el lecho vascular mesentérico perfundido de la rata
 La interacción entre 5-hidroxitriptamina (5-HT) y clonidina, agonista alfa 2-adrenérgico, fue investigada en el lecho vascular mesentérico aislado de la rata. La clonidina en sí misma no causó vasoconstricción incluso a 300 microgramos. Sin embargo, la clonidina en presencia de 5-HT (10 y 100 nM) causó una marcada vasoconstricción en un rango de dosis de 0,1 microgramos a 300 microgramos. La tripsina inhibió la respuesta clonidina, mientras que la yohimbina no la inhibió. La potencia de la plazosin contra la clonidina fue menor que la del agonista alfa 1-adrenérgico fenilefrina. Por tanto, se sugiere que la clonidina actuó como adrenoceptores alfa 1-like. La 5-HT también potenció la respuesta vasoconstrictora a la estimulación del nervio perivascular, noradrenalina exógena (NE) y fenilefrina. El bloqueo de entrada de calcio por nicardipina (0,1 microM) redujo la respuesta a la clonidina en presencia de 5-HT, mientras que a la fenilefrina en presencia o ausencia de 5-HT no se redujo. Por otro lado, la clonidina (0,01-1 microM) potenció el efecto vasoconstrictor de 5-HT más que el NE. Ouabain (1 microgramos/ml) permitió que la clonidina presentara una acción agonista, además de aumentar la respuesta contráctil a 5-HT. En conclusión, la 5-HT modula el efecto vasoconstrictor de la clonidina, y la vasoconstricción con 5-HT también fue facilitada por la clonidina de forma recíproca. Es posible que una despolarización parcial de la membrana celular sea el mecanismo común para su potenciación recíproca.

La susceptibilidad genética a la necrólisis epidérmica tóxica
 Los eventos fisiopatológicos que conllevan a necrólisis epidérmica tóxica (NET) siguen siendo desconocidos. Con la idea de reacción inmunológicamente mediada que ocurre en sujetos predispuestos se realizó tipificación HLA-A, -B y -DR en 44 pacientes que sobrevivieron a NTE. Observamos un aumento significativo de solo HLA-B12, previamente encontrado asociado a complicaciones oculares del síndrome de Stevens-Johnson. Cuando los pacientes fueron estratificados según los fármacos implicados como causas de su NTE, encontramos otros fenotipos HLA asociados a B12, variando con cada categoría de fármacos. Los casos de NTE relacionados con la sulfonamida se relacionaron con A29, B12 y DR7, mientras que los casos de NTE relacionados con el oxicam se asociaron con A2 y B12. Estos resultados sugieren que un antecedente genético, relacionado con el mayor complejo de histocompatibilidad, puede contribuir a las reacciones graves a los medicamentos ampollosos.

Fenotipo antigénico de las células leucémicas mieloides definidas por anticuerpos monoclonales
 Se investigaron las características antigénicas de la población de células leucémicas en 31 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) y 5 pacientes con leucemia aguda indiferenciada (LLA) mediante anticuerpos monoclonales de 15 Mc. Se seleccionaron 14 Mc Abs que reaccionan con antígenos mieloides relacionados con linaje y estadio y L243 McA que reaccionan con el antígeno HLA-DR. En los casos de LMC se correlacionó el fenotipo antigénico con la clasificación morfológica de la FAB. El estudio indica una importante heterogeneidad antigénica de la expresión de antígeno de superficie en las células leucémicas, particularmente en los casos de LMA M1, M2 y M4. El subtipo morfológico de estas leucemias tendió a correlacionarse con el fenotipo inmunológico, particularmente en los casos más diferenciados como M3 o M5. El fenotipo celular más inmaduro caracterizó la LMA "indiferenciada", expresada por la reactividad o L243, BI3C5, MY9, VIM-2 y S3-13 en la mayoría de los pacientes con McA. El análisis muestra que aunque existe una tendencia a correlacionar la morfología con el fenotipo del antígeno de superficie, cada grupo morfológico contiene pacientes con diferente fenotipo de antígeno de superficie.

Cambios en los parámetros citológicos y electrofisiológicos de los ovocitos de rata en respuesta a las prostaglandinas F2 alfa y E2
 Se ha estudiado la influencia de las prostaglandinas F-2 alfa y E-2 sobre el carácter de la ovulación y el estado de los gametos ovulados en ratas durante el período preovulatorio (los preparados se han inyectado tempranamente). Bajo el efecto de las prostaglandinas, la cantidad de óvulos postovados disminuye, especialmente en los animales que reciben prostaglandina E-2. La inhibición de la ovulación en estos animales se acompaña de un aumento de la parte de los óvulos hiperpolarizados, aparición de algunos signos de degeneración en el grupo de ovocitos despolarizados y ausencia de los ovocitos con membrana metafásica I. Estos hechos pueden ser interpretados como desincronización de los procesos de maduración y ovulación de óvulos. Se discuten los mecanismos de los cambios revelados en el proceso ovulatorio y el estado de los gametos bajo el efecto de las prostaglandinas.

Diferencias metabólicas entre saliva de niños libres de caries y caries
 El consumo de sacarosa y la producción de ácido láctico por saliva, y los efectos del pH, fueron evaluados por primera vez por técnicas de radioisótopo en poblaciones de sujetos libres de caries y restauración (CF) y saliva-activa de sacarosa. El consumo de sacarosa también fue significativamente mayor en saliva de sujetos con FQ. Estos resultados se dieron a pH 7,2, pero no a pH 6,0 y 5,0. Posteriormente, se evaluó la producción de ácido láctico, productos volátiles totales y de dióxido de carbono (CO2) por saliva en diferentes poblaciones de CF y CA de niños. También se determinaron parámetros metabólicos en presencia y ausencia de sobrenadante salival (SS). La saliva de estos sujetos con FQ también formó significativamente más ácido láctico de sacarosa que los sujetos con CA. La presencia de SS aumentó la formación de ácido láctico en esta saliva; el aumento fue significativo en los sujetos con FQ. Los productos volátiles totales y el CO2 fueron mayores en saliva de sujetos con FQ, pero no fueron afectados por SS. La caracterización microbiana parcial de cada espécimen salival se realizó en ambas series de experimentos. Los sujetos con FQ presentaron menos Streptococcus mutans (partes I y II), lactobacilos totales (partes I y II) y especies Actinomyces (parte II) que los sujetos con CA. Las diferencias para lactobacilos en la primera población y las especies Actinomyces en la segunda fueron significativas.

Cambios ultraestructurales durante el ciclo de vida de los odontoblastos humanos
 En los premolares en desarrollo hay cuatro etapas sucesivas de los odontoblastos relacionados con su ubicación dentro del diente, a saber, los preodontoblastos, los secretorios, los transicionales y los odontoblastos envejecidos. Los preodontoblastos están en la punta creciente de la raíz, son inmaduros y ligeramente polarizados. Se diferencian completamente para dar lugar a la fase secretora más activa cuando se produce la dentina primaria. Después de completar la formación dentina primaria en la región coronal, los odontoblastos ancianos tienen un número reducido de organelas reubicadas dentro de la región infranuclear. Esta etapa final es regresiva y resulta de un proceso autofagico que se destaca en la etapa de transición.

Estudio microscópico de luz polarizada y electrones de barrido de las lesiones tipo caries del esmalte humano tratadas con fluoruro de sodio grabado ácido
 La precipitación de los productos de reacción en la zona de superficie y el aspecto superficial del cuerpo de la lesión cariosa se produjo después del tratamiento de la FN de las lesiones amasadas. Las porosidades superficiales se observaron cuando el tratamiento con NaF fue precedido de grabado ácido con ácido fosfórico no alterado, lo que puede permitir la unión de la resina ácida a la superficie de la lesión y el esmalte adyacente.

Estudio comparativo electromiográfico y cinesiográfico de la masticación deliberada y habitual en el hombre
 Doce sujetos sanos, completamentedentados participaron en experimentos que incluyeron el registro continuo de electromiografía de superficie y movimiento mandibular durante la masticación normal y deliberada derecha o izquierda de un bolo coherente. Las corrientes de análisis de datos fueron convertidas a valores digitales. Las trazas de actividad muscular de Root-media-cuadrado (r.m.s.) se calcularon a partir de datos electromiográficos crudos. El lado de trabajo se definió como el lado desde el cual la mandíbula se acercó a la posición de parada oclusal cuando en la parte más cranealmente dirigida del ciclo de masticación. En cualquier músculo dado, mayor pico medio de r.m.s. Las actividades se encontraron con la sustitución del bolo contralateral ipsilateral (p < 0,01, s); estas diferencias fueron más pronunciadas para el masetero que los músculos temporales anteriores. Durante la masticación habitual, el pico medio de r.m.s. Las actividades superaron el valor establecido por la masticación deliberada con la colocación de bolo ipsilateral en 27 de 48 músculos, esto puede ser debido a la masticación más vigorosa durante el desempeño habitual. Ningún sujeto fue estrictamente unilateral en su preferencia por la colocación de bolos y en 6 de los 12 sujetos hubo un desplazamiento lateral del bolo en la secuencia masticatoria. Los resultados también indicaron que cualquier promedio de datos con base solamente en el tiempo de muestreo sería inadecuado para la masticación habitual debido a la convocatoria de diferentes lados de trabajo dentro de una secuencia masticatoria específica. Así, se introdujo un nuevo formato de datos basado en la representación numérica de la actividad electromiográfica frente al tiempo.

Ensayos específicos para peroxidasas en saliva humana
 La actividad peroxidasa en la saliva total humana se debe a la peroxidasa salival y, en algunos casos, a la mieloperoxidasa; usualmente está determinada por métodos espectrofotométricos basados en la tasa de oxidación de sustratos. El ion tiocianato, componente normal de la saliva, interfiere con estos ensayos cinéticos al competir con el cromogeno para los equivalentes oxidantes disponibles, lo que resulta en una subestimación de la actividad peroxidasa. Tanto la peroxidasa salival como la mieloperoxidasa catalizarán la peroxidación del ion tiocianato; el producto, el ion hipotiocianito, es un agente oxidante reactivo. Hemos desarrollado un ensayo para la actividad total de la peroxidasa en la saliva, basado en la tasa de formación de hipotiocianitis, que no está afectada por las concentraciones de tiocianato encontradas en la saliva. La mieloperoxidasa catalizadora catalizará la peroxidación del ión cloruro pero no la peroxidasa salival; el producto de esta en solución neutra es el ion hipoclorito, que también es un oxidante reactivo. Se determinó la contribución específica de la mieloperoxidasa a la actividad total de la peroxidasa en la saliva, midiendo la tasa de formación tanto de hipoclorito como de hipotiocianitis. Debido a que el ion tiocianato compite con el ion cloruro, la concentración de tiocianato en muestras de saliva debe ser reducida por debajo de 0,05 mM antes de las mediciones de la tasa de formación de hipoclorito.

36Cl- y 86Rb+ en células acinares parótidas de rata
 La captación de 36Cl fue marcadamente (85 por ciento) inhibida por los diuréticos del asa, furosemida y bumetanida. El reemplazo parcial de Na+ en el medio de incubación (de 137 a 5 mM) redujo la captación de 36Cl al 30 por ciento; el reemplazo total redujo la captación al 40-45 por ciento de los valores de control. La sustitución parcial de K+ (de 5,8 a 1 mM) disminuyó la captación de 36Cl. 45 por ciento; el reemplazo completo resultó en niveles mínimos de captación de 36Cl (menos del 10 por ciento de los controles). Ouabain redujo la captación de 36Cl. El 55 por ciento en ausencia de bumetanida, pero sin efecto en su presencia. Se redujo la captación de 86Rb+. El 85 por ciento con bumetanida; reemplazo total de Cl- con I- o gluconato-, disminuyó la captación de 86Rb+ en 55 ó 40 por ciento respectivamente. Los resultados apoyan la noción de que la mayor parte del Cl-influjo en las células acinares parotídeas de rata es a través de un bucle Na+/K+/Cl- cotransporte secreto.

Conformación proteica en esmalte dental de rata
 Las reflexiones guiadas de 0,47 nm en los patrones de difracción de rayos X del desarrollo del esmalte dentario de rata fueron confirmadas usando una amplia gama de preparaciones de especímenes y condiciones experimentales. Esto indica que algunas de las proteínas de la matriz orgánica adoptan una conformación de beta-eta.

Microscopia electrónica de barrido del desarrollo de dientes incisivos deciduos humanos
 Las partes mineralizadas de los dientes de 17 denticiones fetales humanas, de 15 a 38 semanas de edad, fueron medidas mesio-diastática y ocluso-cervicalmente. Se estudió el patrón de crecimiento de los incisivos, con especial énfasis en los cambios en el borde incisal en desarrollo. Los dientes contralaterales en el mismo arco se desarrollaron aproximadamente a la misma tasa y con morfología del espejo-imagen. La mineralización se inició en los incisivos centrales superiores e inferiores, seguido de los incisivos laterales correspondientes. Luego progresó a aproximadamente la misma tasa para ambos incisivos. Inicialmente, el crecimiento del esmalte mesiodistal fue más significativo, pero fue superado por el desarrollo oclusocervical posteriormente. Cinco etapas de desarrollo fueron identificadas como los incisivos desarrollados de un lóbulo central a la forma madura. El componente principal del crecimiento para el lóbulo mesial estuvo en la dirección incisal y para el lóbulo distal en una dirección distal, resultando en la asimetría apreximal característica de estos dientes.

Estudio ultraestructural de fagocitosis ósea por células osteoblásticas de la calvaria de ratón fetal in vitro
 El 20% de las células osteoblásticas maduras de los fragmentos óseos parietales en la matriz ósea mineralizante fibrillas de colágeno fagocitadas. El 40% de las células osteoblásticas inmaduras se encuentran en las fibrillas de colágeno fagocitadas parcialmente mineralizadas y en las partículas óseas mineralizadas. Este fenómeno fue más marcado en las células que contienen un lago de glucógeno. Así, durante la formación ósea in vitro, los osteoblastos pueden fagocitar los componentes del tejido óseo y sintetizarlos.

citología aspirativa con aguja fina en el manejo de la enfermedad de mama, experiencia de 4 años
 En el Centro Médico de la Reina Victoria entre 1981 y 1984 se examinaron 2920 aspirados con aguja fina de la mama, con una precisión diagnóstica global del 97% y una sensibilidad del 80%. Esta alta precisión diagnóstica, combinada con la facilidad y la naturaleza libre de complicaciones del procedimiento, ha significado que la aspiración con aguja fina (PAAF) se ha convertido en una parte importante de la investigación y el manejo de la enfermedad mamaria en Victoria.

Inhibición de ferrochelatasa durante la diferenciación de las células de la leucemia murina
 Durante la diferenciación inducida por dimetilsulfóxido de células murinas SD-19 (MEL), la actividad de la enzima terminal de la vía haem-biosintética, la producción de ferrocheemlasa es reducida (1,19). La diferenciación de las células MEL inducidas en presencia de protoporfirina IX suministrada exógenamente mostró que la producción total de hemáticos fue afectada solamente por la porfirina añadida después de 48 h. Estos datos sugieren que la inserción de hierro, el paso terminal, es limitante de la tasa durante las primeras 48 h de diferenciación. La adición de bajos niveles de dietocarbonilo-1,4-dihidro-2,4,6-trimetilpiridina a diferentes culturas resultó en una disminución de la producción de hema y disminución de la actividad ferrochelatasa. La N-Metilprotoporfirina a concentraciones nanomolares también inhibió fuertemente la actividad de la ferrochelatasa, pero no tuvo efecto inhibitorio en la producción de hama celular. Las cationes bivalentes Co2+, Cd2+ y Mn2+ fueron probadas para su efecto sobre la producción de hemáticos y la actividad ferrochelatasa. Se encontró que los tres metales inhiben tanto la formación del haem como la actividad de la ferrochelatasa, siendo Mn2+ el efector más fuerte. Estos datos, junto con los publicados anteriormente, sugieren que el paso terminal en la biosíntesis del haem es limitante de la tasa durante las primeras etapas de diferenciación en las células de MEL.

Mecanismo de activación del oncogén N-ras en leucemias humanas detectadas por sondas de oligonucleótido sintético
 Para el análisis de los oncogenes N-ras detectados en las leucemias agudas humanas se utilizaron las sondas de oligonucleótido sintético. Las mutaciones de los genes N-ras se observaron al azar entre los subtipos de leucemias mieloides, mientras que las mutaciones N-ras en el codón 12 son más probables en las leucemias linfoides que otras mutaciones. Las mutaciones en el codón 13 del gen N-ras no se detectaron en las leucemias agudas, aunque se encontraron en el síndrome mielodisplásico que se considera un estado preleucémico.

Metabolismo de C4 y análisis de ligamiento en un grupo de pacientes con deficiencia hereditaria de C4
 Se estudió un grupo en el que se había descubierto la deficiencia de C4. A diferencia de las familias con ausencia total de C4, en este tipo de deficiencia C4 se encontró incompleta, autosómica dominante, no causada por alelos nulos y no asociada a una alta incidencia de lupus eritematoso sistémico. El estado deficiente fue causado por hiposíntesis de C4, no por hipercatabolismo. El locus para la deficiencia incompleta de C4 no estuvo íntimamente ligado al mayor complejo de histocompatibilidad. El alelo anormal autosómico dominante es aparentemente raro y se desconoce cómo causa la disminución de la síntesis de C4.

Predicción de enfermedad coronaria utilizando un nuevo índice aterogénico
 Este reporte demuestra la utilización de un nuevo factor sérico, la actividad de prevención de la toxicidad (TxPA) en el diagnóstico de pacientes con enfermedad coronaria. Recientemente, nuestro laboratorio ha identificado el TxPA, que compensa la toxicidad de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) sobre las células arteriales in vitro. En el presente estudio, se midió la actividad del TxPA y los niveles de lipoproteínas séricas en 73 individuos sometidos a angiografía coronaria. El suero de los sujetos control mostró un 270% más de TxPA que los ancianos pareados con enfermedad coronaria angiográficamente demostrable (ECC). Cuando el TxPA se combinó con los valores de lipoproteínas séricas, se generó un nuevo índice aterogénico que distinguió más a estos individuos con CC de los controles no angiográficos. Estos resultados demuestran que el TxPA es un nuevo factor protector en la enfermedad arterial coronaria, y que el nuevo índice aterogénico proporciona por primera vez una clasificación precisa de individuos con enfermedad arterial coronaria.

La formación, identificación y significado de los enlaces cruzados proteicos del ADN en células de mamíferos
 Los enlaces cruzados de las proteínas del ADN (CDP) están formados por una variedad de radiaciones y productos químicos que actúan a través de la formación de radicales libres. La covalencia se infiere de la resistencia de los enlaces cruzados a los tratamientos difíciles. En células de mamíferos, un fondo de DPC (6000 por célula V79) puede resultar de asociaciones normales de asas cromosómicas con la matriz de proteínas nucleares. Después de la radiación ionizante, el nivel elevado de DPC (150 por Gy por células V79) se enriquece en la transcripción activa del ADN y en un subgrupo de proteínas de la matriz nuclear. La formación de DPC se reduce por esclavos radicales hidroxilo, por oxígeno y por medio hipertónico y se potencia por medio hipotónico y por remoción de glutatión intracelular. Las DPC se reparan más lentamente que las roturas de banda única y no en absoluto cuando se forman durante la metafase. Durante el período postirradiación, los cambios en la composición de secuencias del ADN de DPC residual son consistentes con la reparación preferencial de DPC en genes activamente expresados. Se han propuesto mecanismos de reparación de escisión. La DPC no reparada puede bloquear funciones normales de la matriz nuclear, como la replicación y la transcripción.

La célula como detector de un solo golpe
 La manifestación común de los hombros a las curvas de supervivencia, particularmente para las células de mamíferos, ha desviado la atención de la importancia de la acción de un solo golpe como mecanismo radiobiológico. La supervivencia exponencial es diagnóstica para ese modo de acción. De las diversas interpretaciones de las curvas de hombro, la mejor ajustada por los hechos experimentales es que los depósitos de energía única pueden ser letales, pero muchas células tienen capacidad para un tipo específico de reparación que se va agotando, en dosis. La curva entonces asume su exponencial 'tail'. El ADN genómico parece un blanco obvio para la puntuación de los hits letales. Pero un cuerpo de evidencia indica la presencia en la célula de un segundo blanco químicamente diferente, en el cual el oxígeno interactúa en los sitios de depósito de energía para fijar el daño, provocando así la radiosensibilización. La membrana nuclear es un candidato probable. En las células competentes en la reparación del ADN, e irradiadas con oxígeno presente, sólo una minoría de eventos letales son atribuibles a la energía depositada en el ADN. La hipótesis de que los golpes son puntuados por .OH, basada en gran medida en el fenómeno de la protección química, no está justificada por todos los hechos y está en conflicto con algunas observaciones experimentales. Por otro lado, el e-aq puede estar dañando al ADN, a menos que el oxígeno esté presente para actuar como esclavo.

