Purificación de la peroxidasa tiroidea humana mediante cromatografía líquida de intercambio iónico
 Hemos utilizado un procedimiento de purificación por intercambio iónico de un paso (PFLC Mono Q) para el aislamiento de peroxidasa tiroidea humana (TPO). La TPO purificada tuvo las propiedades de un antígeno microsomal mayor e inhibió la unión de autoanticuerpos microsomales humanos a las membranas microsomales tiroideas. La TPO aislada estaba libre de tiroglobulina y mostró, en comparación con las proteínas microsomales crudas, una unión de fondo reducida con sueros de control en inmunoensayo enzimático (ELISA). La electroforesis SDS-gel del TPO aislado detectó una banda mayor con un peso molecular aparente de 105 kD. La antigenicidad de la proteína se demostró por inmunoblotación con sueros de pacientes con tiroiditis autoinmune. Estos resultados demuestran que la cromatografía FPLC Mono Q ofrece un método rápido, cuantitativo y preciso para la purificación a gran escala de la TPO con actividad enzimática y antigénica retenida para su uso en la estructura de ELISA y para nuevos estudios sobre esta proteína.

Un nuevo antígeno trofoblasto humano aislado de complejos inmunes derivados de sangre y membranas placentarias
 Los complejos inmunes fueron preparados a partir de membranas de trofoblasto humano, suero sanguíneo placentario, suero femenino no gestantes y suero masculino normal por precipitación, filtración en gel y cromatografía de afinidad. Los complejos purificados fueron sometidos a análisis por SDS-PAGE y se identificó una especie antigénica común. Este antígeno (mol. wt. 82,8 +/- 2,4 K) fue designado el antígeno del trofoblasto putativo (TA) y mostró una discreta homología antigénica con inmunoglobulina humana y moléculas HLA.

Cambios en el patrón de movilidad electroforética de los eritrocitos en pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna
 La carga eléctrica de superficie eritrocitaria en pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) se analizó mediante un instrumento electroforético celular totalmente automatizado (Parmoquant-L). La movilidad electroforética de los eritrocitos PNH disminuyó significativamente y mostró un patrón más amplio. Después de la transfusión de sangre, los eritrocitos de los pacientes con HPN presentaron un patrón bimodal debido a la emergencia del pico de movilidad mayor correspondiente a los eritrocitos normales. Sin embargo, al día siguiente de la transfusión, ese nuevo pico desapareció. Además, al día siguiente después de la administración de Prednisolona, el pico principal del patrón de movilidad se desplazaba al lado superior, y después del tratamiento durante 7 días, el patrón mostró varios picos y tendió a dispersarse. Los reticulocitos presentaron mayor sensibilidad a lisis del complemento, menor actividad colinesterasa y menor carga de superficie eléctrica, y se demostró que los eritrocitos PNH consistían en 2 poblaciones. Los estudios sobre los patrones de movilidad electroforética de los eritrocitos PNH bajo diversas condiciones pueden ser útiles en la comprensión de las propiedades de las superficies de membrana eritrocitaria.

Variables sanguíneas en monos mutálagos adultos (Macaca arctoides) residentes en un grupo cautivo; variabilidad anual
 Se recogieron muestras de sangre mensual durante más de dos años de monos mutálagos adultos residentes en un gran grupo cautivo. La organización social, el patrón de alimentación y la composición de los alimentos fueron estables a lo largo del período de estudio. No se observó variabilidad estacional para ninguna de las 30 variables sanguíneas estudiadas. Pareció que para cada variable la varianza intraanimal fue pequeña en relación a la varianza entre animales. Se presenta y discute una tabla de medias y rangos de referencia.

Bioquímica clínica correlativa y perfil hematológico de los monos bolivianos de cría de laboratorio (Saimiri sciureus)
 Se determinaron 25 parámetros clínicos y bioquímicos en 17 monos escudos bolivianos normales, masculinos y de laboratorio (Saimiri sciureus). Se realizaron parámetros hematológicos paralelos. Se determinó la correlación de las observaciones bioquímicas y hematológicas y las características de distribución, rango y error estándar de la media. El objetivo de la presente comunicación es establecer los valores bioquímicos basales de los monos arañados por laboratorio y presentar una comparación correlativa entre los elementos celulares seleccionados y los principales electrolitos sanguíneos.

El transportador Na+-independiente de D-glucosa en la membrana basolateral del enterocito: orientación y características de unión de la citocalasina B
 La captación de glucosa insensible a Phloridzin, independientemente de la N+, en células epiteliales intestinales aisladas de pequeño tamaño sólo se inhibió parcialmente con el tratamiento con tripsina (máximo 20%). Por el contrario, la quimotripsina abolió casi completamente el transporte de hexosa. Las vesículas de membrana basolateral preparadas a partir de intestino delgado de rata por un procedimiento de gradiente de Percoll mostraron sensibilidad casi idéntica al tratamiento por estas enzimas proteolíticas, indicando que las vesículas están predominantemente orientadas fuera del exterior. Estas vesículas con una orientación conocida fueron utilizadas para investigar la cinética del transporte en ambas direcciones a través de la membrana. Los datos de consumo (es decir, el movimiento hacia la célula) mostraron un Kt de 48 mM y un Vmax de 1,14 nmol glucosa/mg proteína de membrana/seg. Los datos de eflujo (exit de la célula) mostraron un Kt menor de 23 mM y un Vmax de 0,20 nmol glucosa/mg proteína/seg. La captación de D-glucosa en estas vesículas fue independiente del sodio y podría ser inhibida por la citocalasina B. El Ki para la citochalasina B como inhibidor del transporte de glucosa fue de 0,11 microM y el KD para la unión al portador fue de 0,08 microM. La unión sensible a D-glucosa de la citocalasina B a la preparación de membrana se maximizó con concentraciones de L- y D-glucosa de 1,25 M. Scatchard indican que las parcelas de unión a proteínas tienen un punto 8. Estos resultados indican que el transportador de glucosa independiente de Na+ en la membrana basolateral intestinal es funcional y químicamente asimétrico. Hay un sitio sensible a la quimotripsina hacia el exterior, y el Kt para eflujo de la célula es menor que el de entrada. Estas características tienden a favorecer el movimiento de glucosa desde la célula hacia el torrente sanguíneo.

Los ancianos discapacitados mentales en el hospital: un estudio clínico
 En un estudio con 99 residentes de larga estancia con 65 años o más, dos tercios estaban funcionando en el rango moderada a levemente discapacitados, dos tercios estaban por debajo de la edad general de 75 años y hubo una relación 2:1. Al igual que en la población general, los problemas de movilidad, tendencia a caídas y fracturas, enfermedad cardiorrespiratoria, empeoramiento de la visión e incontinencia auditiva e urinaria fueron frecuentes; todos aumentaron en frecuencia con la edad. Un quinto presentaba trastorno psiquiátrico: las condiciones más comunes, como se esperaba, fueron las psicosis y la demencia. Se sugiere que la provisión de jubilación para ancianos discapacitados mentales debe realizarse dentro de los servicios de minusvalía mental y que el pequeño grupo con problemas geriátricos significativos sería el más adecuado dentro de los servicios geriátricos genéricos. Se hace una búsqueda de estudios evaluativos antes de la implementación a gran escala de programas de reubicación para ancianos discapacitados mentales en el hospital.

Comportamiento autolesionante en personas con discapacidad mental: estudio poblacional total
 Se realizó una encuesta de conducta autolesiva en personas que reciben servicios de minusvalía mental en una región sanitaria. Se encontró que 616 adultos y niños habían realizado conductas autolesivas suficientes para haber causado daño tisular en los últimos 4 meses y 596 de ellos fueron evaluados. La mitad residían en el hospital mientras que el 28% estaban en acogimiento residencial no hospitalario y el resto (21%) vivían en casa. Cerca de un tercio (19%) mostró un comportamiento autolesionante, de uno o más tipos, a una tasa de al menos una vez por hora y otro 13% llevaba una parte protectora o una parte de restricción durante todo el día. Sólo el 2% estaban incluidos en programas formales de tratamiento psicológico, pero casi la mitad recibían psicofármacos (excluyendo anticonvulsivantes).

El metabolismo de folatos y la conducta problemática en epilepsias con discapacidad mental
 Se estudiaron dos grupos de residentes con discapacidad mental: 32 epilépticos con medicación antiepiléptica y 32 controles no epilépticos. El grupo epiléptico mostró un nivel de folato sérico significativamente bajo en comparación con el grupo control no epiléptico. La vitamina B12 sérica y la valoración del comportamiento no mostraron diferencias significativas entre ambos grupos. La comparación entre los pacientes que recibieron fenitoína y los que no mostraron folato sérico significativamente menor en el subgrupo que recibió fenitoína, pero no hubo diferencia significativa entre los subgrupos con respecto a la clasificación de la vitamina B12.

Dermatoglifia digital del síndrome de Turner
 La proposición de que la variabilidad de impresiones dactilares entre individuos puede ser reducida por la ausencia de un cromosoma X en el síndrome de Turner fue rechazada. En el presente estudio se investigaron 58 pacientes XO, con edades entre 15 y 50 años, familiares de varios casos, muestras de control femenino no relacionadas y tres muestras de hombres no relacionados. El mayor valor medio de la TRC entre los pacientes soporta la hipótesis presentada por Penrose de que un cromosoma X o Y añadido reduce la TRC y uno perdido la incrementa. Las cifras no hablan contra la hipótesis de que los genes que afectan al CCR se localizan en el cromosoma X. Se presenta un resumen de las principales investigaciones dermatoglíficas en el síndrome de Turner.

Efectos negativos sobre el procesamiento hemisférico y la atención selectiva en el retraso mental
 El efecto de altas concentraciones de iones de aire negativos en una tarea de dígitos dicóticos fue investigado en 19 individuos con retraso mental. Los sujetos fueron asignados al azar a un ion o a una condición placebo no modificada, bajo doble ciego. Los oídos izquierdo y derecho fueron precuados para orden de reporte y ese orden fue revertido para el segundo conjunto de ensayos. Los iones negativos promovieron mayor lateralización del hemisferio izquierdo en el primer conjunto de ensayos, y mejoraron el recuerdo al cambiar a los canales opuestos, en el segundo conjunto de ensayos. Sin embargo, la ARE inducida por iones ocurrió en detrimento de la atención selectiva al canal izquierdo y el recuerdo del oído superior izquierdo después de la primera condición del oído derecho es un patrón de escucha dicótica anómala. Estos resultados paradójicos sugieren que los iones negativos no son necesariamente beneficiosos o perjudiciales para el procesamiento. Los iones negativos pueden aumentar la excitación, en este caso amplificando un trastorno de procesamiento de información en el retardado caracterizado por una inhibición excesiva del hemisferio derecho durante el procesamiento temprano del habla recesiva y la activación difusa posterior.

La obstrucción intestinal como causa de muerte en los discapacitados mentales
 Este artículo revisa la aparición de síntomas de obstrucción intestinal en personas con discapacidad mental. Estudio retrospectivo de todos los residentes fallecidos en hospitales de minusvalía mental durante 7 años. Se observó que las personas que murieron de obstrucción intestinal eran más jóvenes, del sexo masculino, con antecedentes de estreñimiento, otros problemas gastrointestinales e indiscreción alimentaria.

Uso de una dieta restringida en proteínas en el tratamiento del trastorno del comportamiento en una paciente fenilcetonúrico femenina adulta con retraso mental grave
 Paciente femenina de 54 años de edad, con retraso mental profundo, con fenilcetonuria y un problema grave de conducta, tratada con dieta restringida en proteínas y alta en energía. Después de varias semanas de intervención dietética el comportamiento del paciente mejoró significativamente.

Refinamiento de la estructura cristalina de la isolectina 2 de los gérmenes de trigo a 1,8 A resolución
 La estructura cristalina de la isolectina 2 de microaglutinina de trigo se ha refinado por el método de mínimos cuadrados contenidas de Hendrickson & Konnert (1980). La unidad asimétrica de los cristales C2 contiene dos promotores químicamente idénticos relacionados con una operación de tornillos no cristallográficos de 2 veces. Un total de 2.290 átomos proteicos y 186 solicitan agua refinada a un factor R final de 0.179 y un valor B promedio de 21.6 A2, utilizando un rango de reflexión de 54% (15.601) del total posible. El modelo final se ajusta a distancias y ángulos estereoquímicos correctos con valores de la media-raíz-cuadrado (r.m.s.) de 0.018 A y 3.3 grados, respectivamente. La exactitud de este modelo se estima en 0,20 A a partir de un gráfico Luzzati. Las posiciones atómicas de cadena principal en los dos promotores independientes, designados I y II, concuerdan con una r.m.s. Desviación de 0,30 A (0,58 A para todos los átomos), indicando conformación de la columna vertebral idéntica. Las mayores discrepancias se observan en los residuos de superficie flexible. Se detectó un error en la secuencia de aminoácidos en la posición 41 (Ser), que se reflejó satisfactoriamente como un Trp. La pérdida de densidad de electrones para residuos A171 durante el proceso de refinamiento sugiere un trastorno o ausencia de este residuo C-terminal. La conformación de la cadena polipeptídica, doblada en cuatro dominios homólogos 43-residue (A, B, C y D), se analizó en términos de longitudes diédricas y posiciones de hidrógeno CA. Los cuatro dominios se mostraron muy similares de acuerdo con todos estos criterios y la superposición de sus CA-atoma dio r.m.s. distancias entre 0,36 y 0,72 A para las seis posibles comparaciones [corregidas]. Las grandes desviaciones (mayores de 1,0 A) sólo se observan en los segmentos de cinco residuos que vinculan dominios adyacentes y en la pendiente N y C. El refinamiento también ha permitido un examen crítico de cada uno de los dos sitios únicos de unión al azúcar, denominados lugares "primarios" y "secundarios", en diferentes ambientes de lanzadera. Mientras que la cadena lateral esencial de tirosil en cada uno de estos sitios (Y73, Y159) asume una orientación precisa para un óptimo contacto hidrofóbico con el ligando S-acetyl metilo que se encuentra en el azúcar D14; La estructura de agua ordenada presente en estos sitios de unión no es completamente análoga en los diferentes ambientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Trastorno hemático en las hemoglobinas de los insectos ciano-Met allostéricos monoméricos monitoreadas por espectroscopia de resonancias Raman
 El trastorno por haem-rotación (inserción del ham en globina rotada sobre el eje alfa, gamma-meso por 180 grados) ha sido investigado en la forma de Cyano-Met del insecto CTT, por resonancia magnética. El efecto del trastorno del haem sobre los espectros de resonancia Raman se ha observado en los TTCs proto-IX, deutero-IX y meso-IX. Más importante aún, en ausencia de superposición de vibraciones vinílicas, hemos identificado dos vibraciones a flexión de Fe-C-N a 401 cm-1 y 422 cm-1 (pH 9.5) a CTT-IV. Un modo de flexión Fe-C-N a 422 cm-1 muestra un desplazamiento inducido por pH a 424 cm-1 (pH 5.5) indicando la transición conformacional t-r, mientras que el otro componente no sensible. Al sustituir las porfirinas no asimétricas con la protoporfirina-III "simétrica" eliminamos el trastorno del haem. Luego, se observa un afilamiento del Fe-N epsilon(His) (a 313 cm-1) y del Fe-CN (a 453 cm-1) modo de estiramiento y un modo de flexión único. En ciano-Met proto-IX CTT III dos vibraciones a flexión de vinilo a 412 cm-1 y 591 cm-1 atribuidas por deuteración de los grupos vinilo reflejan también el trastorno del haem. La vibración del vinilo de 412 cm-1 es intensidad reforzada a través del acoplamiento del espacio con uno de los modos de flexión Fe-C-N (a 412 cm-1). En la forma ciano-Met del proto-III CTT III esta vibración se desplaza a 430 cm-1 resultando en una caída dramática de la intensidad. Es más probable que la interacción específica vinilo-proteína en la posición 4 en uno de los componentes haem-rotación sea el origen del acoplamiento entre los modos Fe-C-N y vinilo de flexión. La epsilon Fe-N (Hacero proximal) y las vibraciones del estiramiento Fe-CN, así como la vibración del intercambio Fe-C-N 1214 han sido identificadas por 54Fe/57Ne y 13Ce.

Método sistemático para la detección de posibles regiones de unión a proteínas de ADN de lambda Cro-like
 Hemos desarrollado y probado un método sistemático para la localización y evaluación estadística de las potenciales regiones de unión al ADN del tipo lambda Cro en secuencias proteicas. Utilizando este enfoque para examinar las proteínas esperadas para contener dichas regiones, hemos podido compilar un conjunto estadísticamente homogéneo de 37 dominios lambda Cro-like DNA-binding. El examen de una base de datos de proteínas reveló otras proteínas procarióticas similares a este grupo tipo lambda Cro. Existen también muchas proteínas fijadoras de ADN que no se encuentran significativamente similares al grupo de lambda Cro, consistentes con sugerencias previas de que diferentes tipos de secuencia proteica pueden ser capaces de alcanzar un modo de unión similar y que existen. Una característica útil del método es que puede ser aplicado sin una computadora.

Estructura e hidratación de las membranas de púrpura en diferentes condiciones
 La dimensión celular unitaria de la lattice bacteriorhodopsin en las membranas de púrpura disminuye en la misma cantidad (2%) al secar las membranas a temperatura ambiente como cuando se recubren a temperatura líquida de nitrógeno. Los experimentos de difracción de Neutron con intercambio H2O:2H2O, sin embargo, muestran que mientras que en las membranas secas los grupos de la cabeza lipídica se deshidratan y la disminución del área de hidratación se debe a una menor cantidad de moléculas. Estos datos sugieren una hipótesis de que la bacteriorhodopsin funcional, en estado húmedo a temperatura ambiente, tiene un ambiente relativamente suave que permitiría movimientos de gran amplitud de la proteína; en las membranas secas a temperatura ambiente térmico reducido,

Estudios cristalográficos preliminares de glicerol fosfato deshidrogenasa glucosómica de Trypanosoma brucei brucei
 Se han cultivado cristales de gliceraldehido fosfato deshidrogenasa del glucógeno de Trypanosoma brucei brucei, y se ha recogido un conjunto parcial de datos utilizando sincron. Los cristales difieren inicialmente a 2,3 Una resolución. El grupo espacial es P2(1)2(1)2, con dimensiones celulares a = 135 A, b = 255 A, c = 115 A, por lo que probablemente hay al menos dos tetrameros en la unidad asimétrica.

Estudio cristalográfico preliminar de un complejo entre el fragmento Fab de un anticuerpo monoclonal anti lisozima (D1.3) y el fragmento Fab de un anticuerpo antiidiotópico contra D1.3
 Se utilizó como inmunógeno un anticuerpo anti-lisozyme D1.3 para obtener anticuerpos monoclonales antiidiotópicos singénicos (Balb/c). El complejo entre Fab D1.3 y el fragmento Fab del anticuerpo antiidiotópico E225 ha sido cristalizado. Los cristales son monoclínicos, grupo espacial P2(1), con un = 75,7 A, b = 77,4 A, c = 97,2 A, beta = 111,90 grados y una molécula asimétrica del complejo. Las fotografías radiológicas muestran reflexiones que se extienden a una resolución de aproximadamente 3 A. Aunque el gemelo es frecuente en los grandes cristales obtenidos, este material es adecuado para el análisis radiológico de alta resolución.

Medición de la proteína fijadora de ácidos grasos en el corazón de rata por ELISA, distribución tisular, cambios evolutivos y distribución subcelular
 Se piensa que una clase de proteínas solubles de bajo peso molecular denominadas colectivamente proteínas de unión a ácidos grasos (FABP) funcionan en el movimiento intracelular de los ácidos grasos. Para comprender mejor el papel de la FABP en el metabolismo cardíaco, utilizamos técnicas de ELISA e inmunoblotting para estudiar la distribución de la FABP cardíaca en varios tejidos de rata, comparar el contenido cardíaco de ratas macho y hembra, cuantificar sus alteraciones subcelulares. Se encontró proteína inmunoreactiva en cantidades apreciables en corazón de rata, músculo esquelético rojo y riñón. El corazón de ratones adultos contenía cerca de 1,5 mg de FABP/g de peso húmedo de tejido, siendo el contenido atrial aproximadamente 50% de la concentración ventricular. No se detectó diferencia significativa entre los sexos. La cantidad de FABP aumentó progresivamente durante el desarrollo de animales fetales a adultos y se encontraron cantidades mensurables en tejido fetal de 17 días de edad. Las comparaciones entre mioglobina y FABP mostraron que la FABP apareció antes que la mioglobina en desarrollo, pero la mioglobina fue más abundante que la FABP al nacer. Mediante inmunoblots se determinó que el corazón de rata FABP se localizó en el citosol sin material intramitocondrial detectable.

Comparación del estado contráctil y las isoenzimas de la miosina del miocardio del ventrículo derecho e izquierdo de la rata
 Se comparó la mecánica miocárdica y las isoenzimas miosinas de los músculos papilares del ventrículo derecho e izquierdo de ratas macho adultas (6-8 meses). El análisis de las relaciones de velocidad de fuerza indica que los músculos papilares del ventrículo derecho se contraen más rápidamente que los izquierdos con cargas ligeras (2,68 +/- 0,13 vs 2,18 +/- 0,07 longitudes musculares/s medidos 75 g después de la estimulación, respectivamente). Los músculos papilares del ventrículo derecho tenían significativamente más de la cadena pesada alfa que contenía la isoenzima V1 de la miosina y menos de la V3 que contenía la isoenzima beta de la miosina de cadena pesada que las preparaciones del ventrículo izquierdo (P). La distribución de la isoenzima de la miosina de la pared libre del músculo papilar y del ventrículo no fue significativamente diferente dentro de sus respectivas cámaras. La presencia de una proporción relativamente mayor de la cadena alfa pesada que contiene la isoenzima de la miosina (V1) en los músculos papilares del ventrículo derecho en relación a la izquierda se correlacionó con las velocidades más rápidas de acortamiento del músculo papilar derecho (0,60;

Diltiazem y la reducción de las arritmias inducidas por la reperfusión en la rata: la protección es secundaria a la modificación de la lesión isquémica y de la frecuencia cardíaca
 Hemos utilizado el corazón aislado de rata con oclusión arterial coronaria transitoria para investigar si el diltiazem tiene una acción antiarrítmica contra las arritmias ventriculares inducidas por la reperfusión. En la primera serie de estudios (grupo de administración precoz) se administró el fármaco 5 min antes de la inducción de isquemia regional, lo que dio lugar a una reducción dosis-dependiente de la fibrilación ventricular inducida por reperfusión. Con 5 X 10(-8), 10(-7), 5 X 10(-7), 10(-6) y 5 X 10(-6) mols de diltiazem/l, la incidencia total de fibrilación ventricular (reversible + 0,001). La frecuencia cardíaca también se redujo de forma dosis-dependiente, cayendo de su valor de control de 268 +/- 6 latidos/min a menos del 50% con la mayor concentración de diltiazem. El flujo coronario se incrementó de forma dosis-dependiente en los grupos tratados con diltiazem. En estudios adicionales con dosis antiarrítmicas de diltiazem (5 X 10(-7) mols/l), los corazones fueron estimulados a su valor de control sin medicación; bajo estas condiciones el efecto antiarrítmico fue la pérdida. En estudios posteriores, se administró diltiazem (10-7) y 5 X 10(-7) mols/l justo antes de la reperfusión (grupo de administración tardía), no se observaron efectos antiarrítmicos. En estudios adicionales se determinó si, con la administración precoz, el diltiazem (5 X 10(-7) mols/l) ejerció su efecto antiarrítmico alterando la relación entre la vulnerabilidad a la duración de las arritmias previas. En los corazones sin diltiazem se observó un perfil en forma de campanilla con una máxima vulnerabilidad después de 10 min de isquemia (100% de incidencia de fibrilación ventricular inducida por reperfusión). En los corazones tratados con diltiazem, también se observó una curva en forma de campanilla, sin embargo, su óptimo cambio se alteró a la derecha y hacia abajo (20 min de isquemia dio máxima vulnerabilidad [41%] a las arritmias. Se concluye que la capacidad del diltiazem para proteger el corazón aislado de ratas contra arritmias inducidas por reperfusión es secundaria a su efecto antiisquémico y, en particular, a sus propiedades cronotrópicas negativas.

Efectos de los bloqueadores de los ácidos grasos, oxfenicina y ácido 4-bromocrónico, sobre el rendimiento en el miocardio aerobio e isquémico
 Dos agentes bloqueadores de los ácidos grasos, la oxfenicina (33 mg/kg) y el ácido 4-bromocrónico (0,34 mg/kg/min para 70 min) se usaron para ajustar selectivamente los niveles de acútina larga y carni isquémica. El objetivo del estudio fue comprobar si el cambio en estos fascículos se asoció con alteraciones de la función mecánica en el miocardio intacto. Se utilizó la preparación cardíaca porcina extracorporal perfundida. Los corazones fueron perfundidos a niveles aeróbicos durante 40 min después de lo cual el flujo a la circulación descendente anterior (LAD) se redujo en un 50% para los 30 min finales de perfusión. Todos los corazones fueron perfundidos con ácidos grasos excesivos para elevar los niveles séricos a 1,37 +/- 0,16 mumol/mol a lo largo de los estudios. La oxfenicina y el ácido 4-bromocrotónico afectaron un 20% (P < 0,05 y P < 0,05 respectivamente) más descenso en la producción de 14CO2 del palmitato marcado durante la isquemia regional comparado con placebo. Acompañando a esto se observaron cambios descendentes en acyl carnitine (-27 delta %, NS en tejido aeróbico; -70 delta %, P menos de 0,001 en tejido aeróbico isquémico) y acil CoA2 %; Estos ajustes en los anfilos se asociaron además a una mejor función (+55 delta % de aumento en la dP/dt del VI máx, P < 0,05) en los corazones tratados con oxfenicina y deprimidota. Así, en condiciones comparables de flujo coronario, presión ventricular izquierda, disponibilidad y oxidación de ácidos grasos entre tratamientos, depleción o acumulación de ésteres de CoA y carnitina, como afectados por inhibidores causales del metabolismo de ácidos grasos, mejoraron.

Inervación simpática marcada en las regiones de las ramas del haz mostrado por la histofluorescencia de catecolaminas
 La distribución de fibras nerviosas simpáticas en las regiones de las ramas del haz de los corazones bovino y de rata fue examinada por el método inducido por el ácido glioxílico para la demostración de la histofluorescencia de catecolaminas y por la histofluorescencia. Los estudios sobre el corazón bovino se concentraron en los fascículos nerviosos, las arterias y las células ganglionares, y mostraron que (1) los fascículos nerviosos simpáticos AChE positivos, que ocurren sólo fuera de las ramas fascículos simpáticas con fascículos varfluores, presentan una reacción inflamatoria positiva de fascículos; El patrón de distribución de las fibras nerviosas simpáticas en la región del nódulo SA fue esencialmente el mismo. Los estudios sobre el corazón de rata mostraron que (1) las arterias septales que ocurren en la proximidad de las ramas del haz son acompañadas por el componente simpático de la inervación; y (2) hay un número considerable de fibras simpáticas varicosas. Estas observaciones muestran que existe una acentuada inervación simpática en las regiones de rama del haz y sugieren que la vía paraarterial es la más importante para que las fibras nerviosas simpáticas alcancen esas regiones.

Efecto del tratamiento con fosfolipasa exógena A2 sobre los receptores muscarínicos cardíacos de vesículas sarcoemales caninas altamente purificadas
 Los efectos de la hidrólisis catalizada por fosfolipasa A2 (PLA2) de los fosfolípidos sarcolemales sobre los receptores muscarínicos ventriculares se examinaron midiendo la unión específica con bencilofosfato 3H. El análisis de las isotermas de saturación de 3H-QNB (25o C, pH 7,4) arrojó una constante de disociación (Kd) de 58 +/- 10 pM y una capacidad de unión máxima (Bmax). El pretratamiento de las membranas sarcoemales con PLA2 (1 U/ml) durante 5 y 30 min disminuyó Bmax al 38% y 7% de control, y aumentó Kd a 109 +/- 21 y 129 +/- 12 pM respectivamente. El lavado de vesículas sarcoemales tratadas con PLA2 con albúmina desgrasada resultó en una recuperación parcial de Bmax, presumiblemente mediante la eliminación de productos de hidrólisis. El PLA2 también redujo la unión del 3H-QNB al 43% del control cuando las reacciones fueron iniciadas por la adición simultánea de 3H-QNB y 1 U/ml PLA2; sin embargo, bajo esas condiciones el efecto inhibidor pNA2 podría ser superior a 600. El PLA2 añadido al equilibrio (59 min después del inicio de la reacción) no afectó la unión del 3H-QNB. La hidrólisis lipídica por PLA2 no se vio afectada por la presencia de un BQN 3H ligado. La capacidad de la ocupación del ligando y la retirada de los productos de hidrólisis para atenuar los efectos del tratamiento con PLA2 sobre los sitios de receptores muscarínicos puede ser explicada si la modificación de la capa lipídica de membrana lleva a diferentes estados receptores.

Alteraciones colágenas en el corazón del ratón
 El ratón apretado (TSK), un posible modelo animal de esclerodermia, presenta múltiples anormalidades incluyendo aumento del espesor dérmico, cardiomegalia, esqueleto enfisematoso pulmonar y un engrang. Investigaciones previas han demostrado un aumento del contenido de colágeno y glucosaminoglicanos (GAG) en la piel y los pulmones de estos ratones. La presente investigación correlativa de las propiedades bioquímicas y ultraestructurales del corazón en el ratón TSK también reveló una mayor presencia de colágeno. El análisis de los tipos de colágeno en el corazón TSK mostró un cambio en la relación tipo I: tipo III: tipo V de los valores normales. Más del 90% del colágeno fue tipo I, mientras que ambos tipos III y V se redujeron en este órgano. El examen ultraestructural del ventrículo izquierdo demostró extensas acumulaciones de líquido de edema perivascular e intercelular, focos de miocitolisis y áreas de depósito de colágeno moderadamente aumentados dentro de los sitios intersticiales. Estos hallazgos sugieren que un aumento de la deposición de colágeno (tipo 1) puede ser un factor contribuyente al aumento del miocardio en el ratón TSK.

Evolución temporal de la respuesta de los RNAs del mensajero individual en el corazón de ratones a T3
 Se examinó el curso temporal de respuesta de los ARNm específicos después de la administración de triyodotironina (T3) a ratas hipotiroideas. Nos interesaba especialmente identificar los ARNm que mostraban una respuesta rápida. Las ratas hipotiroideas fueron inyectadas con 0,2 mg de T3/100 g de peso corporal y se preparó el RNA cardíaco total 0,5, 1, 2, 3, 5, 12 y 24 h después. El ARN se tradujo in vitro en presencia de [35S]-metionina, los péptidos etiquetados separados por electroforesis bidimensional y cuantificados por fotometría de matriz digital. De un total de 427 productos traslacionales, 13 fueron identificados como respondedores selectivos a la hormona tiroidea. Se observó una codificación específica del ARNm para una proteína denominada punto 72b (Mr 81,600, pI 5.34) que muestra la respuesta más rápida a T3. La administración de T3 al animal hipotiroideo produjo un aumento de 2,6 veces en el nivel de punto 72b en 1 h. El tiempo transcurrido entre la inyección de T3 y la respuesta de otras especies específicas de ARNm varió entre 5 y 24 h. Estos resultados demuestran la diversidad de la respuesta de los ARNm cardíacos individuales. Las especies específicas de ARNm responsivo T3 descritas en el corazón no han sido demostradas en otros tejidos indicando que la inducción de especies distintivas de ARNm es altamente específica del tejido. Las respuestas relativamente tardías pueden representar efectos indirectos del T3 mediado por la interacción con otras señales hormonales o metabólicas. La rápida inducción del punto 72b sugiere que puede resultar de la interacción del T3 con el receptor nuclear lo que produce un efecto directo sobre la expresión de este gen en el corazón.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

El efecto de la orabaína sobre los corazones de hámsters cardiomiopáticos: potenciación por isoproterenol
 Se estudiaron las propiedades isométricas de la twitch de los músculos papilares de corazones de hámsters cardiomiopáticos de 30 a 53 días (BIO 14.6) antes y después de la exposición al glucósido cardíaco. El tejido enfermo respondió débilmente a la orabaína (3 a 100 microM), en comparación con una respuesta inotrópica positiva más apreciable en el músculo papilar de hámsters normales de similar edad (BIO). Estos datos sugieren que la actividad de Na+,K+-ATPase está atenuada en el sarcolema enfermo. El pretratamiento con el agonista beta-adrenoceptor, el isoproterenol (0,1 microM), aumentó ligeramente la sensibilidad del músculo normal a la orabaina, sin embargo la respuesta del músculo miopático mejoró mucho. Estos hallazgos pueden ser de importancia para la génesis de la sobrecarga celular de calcio hipotetizada involucrada en la necrosis y degeneración de las células cardiacas en este modelo animal de cardiomiopatía genética.

Perfiles de cáncer de varias comunidades de Chicago de alto riesgo
 Un estudio epidemiológico descriptivo de las tasas de cáncer de Chicago durante la presente década revela que las peores tasas de mortalidad por cáncer ocurren entre la población negra de Chicago. Los golpes representan un gran porcentaje de la población total de Chicago y un grupo socioeconómico alto. Los excesos de mortalidad por cáncer de piel negra están directamente vinculados a los múltiples problemas de las desventajas socioeconómicas, que no son capaces de adquirir o acceder a los servicios médicos del estado del arte. Esta misma tendencia se observa a nivel nacional, sin embargo, sólo se han documentado unos pocos estudios. El Departamento de Salud de Chicago reconoció la magnitud de este problema en 1980 e inició este estudio continuo de muertes por cáncer en la ciudad en un intento de mejorar estas décadas.

Manejo del trauma vascular
 A pesar de un límite de 55 mph a nivel nacional, y en medio de la creciente violencia interpersonal, las lesiones vasculares expresan un gran volumen de morbilidad y mortalidad. La identificación, el diagnóstico anatómico y la reparación de las lesiones vasculares traumáticas civiles continúan siendo un reto.Los conceptos y preceptos de la lesión vascular aprendida durante la Segunda Guerra Mundial son responsables de la mejora de las tasas de salvamento de la clínica actual.

El efecto de un programa de mejora del rendimiento del verano MCAT en la aceptación de estudiantes de medicina de minorías
 Se reporta el efecto de un curso de revisión de la MCAT comercial Medical College Admission Test (MCAT) sobre las puntuaciones de recaptación de MCAT y la aceptación en la escuela médica para un grupo de estudiantes minoritarios. El curso de revisión mejoró el rendimiento del MCAT en todos los subgrupos. El aumento de la puntuación total de la MCAT fue más pronunciado en los estudiantes con una puntuación inicial de la MCAT inferior a 36, o con un alto promedio de la puntuación total de la graduación o de la ciencia. Los resultados sugieren una relación entre el rendimiento del MCAT y la admisión en la escuela médica.

Depresión en pacientes con demencia de tipo Alzheimer
 La depresión en la demencia de tipo Alzheimer (DAT) se ha considerado clásicamente disminuida a medida que progresa el trastorno. Utilizando la Escala de Depresión Autopercibida de Zung y el Mini Examen del Estado Mental para medir la gravedad de la depresión y la demencia, respectivamente, los autores encontraron que la magnitud de la depresión no difirió en función de la gravedad del TDA en pacientes. Por lo tanto, se recomienda el uso de terapia antidepresiva adecuada en cualquier etapa de la enfermedad en estos pacientes.

Pruebas de función de la vía aérea pequeña en fumadores y no fumadores negros
 Se realizaron pruebas de función de la vía aérea pequeña (volumen cerrado, flujo espiratorio forzado en la mitad media de la capacidad vital, conductancia específica de la vía aérea y flujo espiratorio máximo) y espirometría de rutina en sujetos adultos. El grupo incluyó 422 fumadores y 426 no fumadores. No se encontró diferencia significativa entre fumadores y no fumadores en ninguna de las pruebas, aunque algunos valores fueron mayores en hombres que en mujeres. Esos hallazgos sugieren que anormalidades relatadas en la función de la vía aérea pequeña en fumadores en la población general pueden no ser aplicables a fumadores negros. Esto puede ser un hallazgo importante en la variabilidad étnica en la incidencia de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica.

Tomografía computada de hernia gástrica estrangulada complicada por perforación y neumotórax
 Se reporta un caso de ruptura traumática del diafragma con herniación gástrica parcial. La presentación radiográfica inicial fue neumonía del lóbulo inferior izquierdo. La estrangulación posterior y la perforación del estómago ocasionaron neumotórax. Radiografías seriadas de tórax, tomografía computarizada de tórax y abdomen con contraste oral y alto índice de sospecha fueron instrumentales para el diagnóstico. El neumotórax, aunque raro, debe ser reconocido como una complicación de la fase obstructiva mórbida de la hernia diafragmática traumática que requiere intervención quirúrgica inmediata.

El íleo adinámico se asocia a invasión del plexo mientérico por mesotelioma peritoneal
 El íleo adinámico por invasión del plexo mientérico del intestino delgado y grueso fue un síntoma significativo en un paciente con mesotelioma peritoneal. No se encontró un registro de esta inusual complicación en la literatura médica investigada.

Los síndromes mielodisplásicos
 Los síndromes mielodisplásicos son un grupo heterogéneo de trastornos caracterizados por anormalidades en la maduración y diferenciación de las células hematopoyéticas. No se dispone de una sola prueba diagnóstica, pero con frecuencia las características clínicas y de laboratorio son características. El Grupo Cooperativo francés-americano de British clasifica estos trastornos en cinco subgrupos. A pesar de las características morfológicas distintivas, esta clasificación identifica sólo dos grandes grupos pronósticos. La historia natural es variable con algunos pacientes que desarrollan rápidamente leucemia aguda, otros que presentan complicaciones de pancitopenia en ausencia de leucemia aguda, mientras que otros tienen síntomas mínimos y supervivencias prolongadas. Se han utilizado diversas modalidades terapéuticas incluyendo hematinas, esteroides, retinoides, quimioterapia a dosis bajas, quimioterapia agresiva y trasplante de médula ósea. El cuidado de apoyo es el pilar del tratamiento para la mayoría de los pacientes.

La influencia de los medios musculares acondicionados sobre las neuronas del tronco del embrión de pollo en el cultivo
 Las piezas troncoencefálicas de la región trigeminal de la placa basal metencéfalo de embriones de pollo de 10 días fueron disociadas y cultivadas en condiciones de control o en presencia de medio condición muscular. La MCM se derivaba de tejido diana marcado por la edad, relevante para esta región neuronal (múscula marrón), del tejido diana relevante de una edad en la que la inervación se produciría inicialmente en el miembro diana (4 días). La supervivencia y diferenciación neuronal se evaluó diariamente durante 7 días. La supervivencia y la diferenciación fueron significativamente aumentadas por la MCM de 4 días en comparación tanto con los controles como con los cultivos crecidos con MCM de 10 días y MCM de 4 días. Estas medidas en presencia de MCM de 10 días de vida y MCM de 4 días no difirieron, pero superaron las observadas en los cultivos de control. Los resultados se comparan con la respuesta más específica observada en cultivos anteriores de tubo neural (2 días) y se considera su relación con el crecimiento de fibras nerviosas regenerativas in vivo.

Los ganglios no mejoran la recuperación conductual tras la ablación bilateral de la corteza visual
 Las inyecciones posquirúrgicas de ganglios GM1 (30 mg/kg de IP) no redujeron los déficits conductuales en ratas tras la ablación bilateral de la corteza visual ni la extensión de la degeneración retrógrada de las neuronas que acompañan típicamente. Nuestros hallazgos contrastan con investigaciones previas, en las que se ha demostrado que los tratamientos con gangliósidos mejoran la tasa de recuperación funcional tras lesiones en otras partes del sistema nervioso central. Los hallazgos negativos en el presente experimento pueden deberse a la alteración de los ritmos circadianos normales causados por la lesión de la corteza occipital.

Factores vivenciales en la expresión de hipermotilidad producida por colchicina intradentada: falta de efecto del gangliósido GM1 sobre la pérdida inducida por colchicina de células gránulos y fibras mososas
 Adultos machos Fischer-344 ratas recibieron inyecciones bilaterales de 2,5 microgramos de colchicina o líquido cefalorraquídeo artificial en lugares caudales y rostrales del giro dentado del hipocampo. Un grupo de ratones recibió 21 inyecciones diarias consecutivas de 20 mg/kg de gangliósidos GM1, i.p., comenzando el día anterior a la cirugía. Otro grupo recibió suero fisiológico. La hipermotilidad inducida por la colchicina no fue observada en los animales tratados repetidamente 21 d después de la cirugía, a pesar de la reducción significativa del número de células del gránulo y de la disminución del volumen de las fibras del hipocampo. El pretratamiento con GM1 no tuvo efecto sobre el comportamiento y no protegió contra el daño hipocampal producido por la colchicina. Las ratas que recibieron colchicina, pero no manipuladas durante 21 d, mostraron hipermotilidad significativa, que se asoció con disminución de las células del gránulo del hipocampo. Estos datos subrayan la importancia del manejo en la recuperación funcional postlesión.

Las vías neurales que median los efectos de los estímulos aferentes sobre la actividad multiunitaria del núcleo paraventricular en ratas en movimiento libre
 En general, se acepta la implicación directa del núcleo paraventricular hipotalámico (NPV) en el control de la secreción adrenocortical. Con el fin de contribuir a la comprensión de la actividad eléctrica de las células de esta región durante la activación adrenocortical, hemos registrado actividad eléctrica multiunitaria (AMU) en respuesta a estímulos neuronales agudos en ratas macho en movimiento libre. La estimulación del nervio ciático, acústico, olfatorio y ciático aumentó todos los NPV MUA entre el 130% y el 250%. Esas respuestas fueron bloqueadas selectivamente, de acuerdo con la modalidad de estímulo testada, por lesiones de radiofrecuencia de estructuras neurales centrales. Así, las respuestas del NVP a la estimulación fótica fueron bloqueadas por lesiones de los núcleos supraquiásmáticos y reducidas por lesiones de pedúnculo mamilar, pero no se vieron afectadas por lesiones de los núcleos terminales del estriado. Las respuestas a la estimulación acústica fueron bloqueadas por las lesiones de los pedúnculos mamilares, pero no por las ubicadas en los núcleos supraquiasmáticos, el tabique o los núcleos de camas terminales. Las lesiones del septo bloquearon la respuesta a la estimulación del nervio ciático, pero no afectaron la respuesta a la estimulación olfatoria con humos de acetato de amiláceo, que fue bloqueada por lesiones de los núcleos terminales de la estria. Los datos confirman los obtenidos en estudios endocrinos sobre las vías neurales implicadas en la transmisión de estímulos neurales que producen activación adrenocortical.

Influencia de ptaquilósido en el desarrollo de ratones recién nacidos
 Intentamos inducir trastornos neurológicos en ratones mediante una sola administración de varias dosis de ptaquilósido (PT) en las 24 h posteriores al nacimiento. Los animales que sobrevivieron durante un largo período después del tratamiento mostraron una reducción del peso corporal, pero no desarrollaron ningún trastorno de la marcha. Por otro lado, en los animales tratados que fallecieron antes del inicio de la marcha, las ciforrexis en la capa granular externa del cerebelo y la cariorrexis y la formación de rosetas en la retina presentes. Además, los animales tratados mostraron cariorrexis y gran reducción en el número de células del timo, sugiriendo efectos citotóxicos y citolíticos de los agentes alquilantes sobre los linfocitos de ese órgano.

Test de responsabilidad por dependencia física del clorhidrato de 4-(o-bencilfenoxi)-N-metilbutilamina (MCI-2016) en ratas
 Una administración aguda de MCI-2016 a dosis de 30, 100 y 300 mg/kg (p.o.) y 10, 20 y 30 mg/kg (i.p.) produjo una ligera disminución de la actividad motora del SNC. En un ensayo de dependencia física directa, los ratones fueron alimentados con el alimento ingerido MCI-2016 junto con agua potable ad libitum durante 24 horas al día durante 51-71 días (nivel medio de MCI-2016 29,9-21 días). En una abstinencia natural tras la administración del MCI-2016, no se observaron signos de abstinencia significativos en ningún grupo. En una prueba de naloxona-precipitación, las ratas que fueron tratadas con alimento adicionado al MCI-2016 no mostraron signos de abstinencia. En una prueba de sustitución en ratas dependientes de morfina o barbito, no se observó supresión de los signos de abstinencia ni mantenimiento de la dependencia por la administración cruzada de MCI-2016. En conclusión, el MCI-2016 se consideró sin potencial de dependencia física.

Pruebas de productos químicos, evaluación de la seguridad y reglamentación a escala comunitaria
 Las normas sobre seguridad de los productos químicos están cubiertas por los siguientes programas principales: salud y seguridad en el trabajo, mercado interior y armonización técnica, protección del medio ambiente y del consumidor. La elaboración de un proyecto de legislación comunitaria por parte de la Comisión para su transmisión al Consejo y al Parlamento Europeo requiere una evaluación de los datos científicos, junto con una determinación de las posibilidades técnicas y el impacto económico. Se utilizan estudios, comités científicos, expertos nacionales y comités consultivos tripartitos. Para los nuevos productos químicos se requiere un ensayo de precomercialización para el etiquetado. Se describe el esquema de pruebas. Desde el punto de vista legislativo, la seguridad química se considera esencialmente en seis grandes categorías: contaminación del aire y del agua y manejo de residuos tóxicos, clasificación y etiquetado de productos y preparados peligrosos, limitaciones del uso de sustancias químicas peligrosas para la salud pública, La clasificación y etiquetado de los carcinógenos y la regulación de las distintas facetas del uso del plomo ilustrarán estos procedimientos regulatorios.

Evaluación de la seguridad en la investigación y desarrollo de nuevos productos químicos
 Una variedad de pruebas que deben incorporarse al programa de investigación y desarrollo de nuevos productos químicos para evaluar sus grasas y efectos sobre el hombre y su entorno deben estar diseñadas para proporcionar información preliminar fiable. Se discute un rápido ensayo in vivo para la carcinogenicidad animal y un modelo ecosistémico para la bioacumulación en organismos acuáticos como ejemplos de estas breves pruebas, mientras que se mencionan nuevas necesidades de investigación para evaluar finalmente los impactos químicos.

Estrategia de investigación en toxicología industrial
 Aunque gran parte de la toxicología industrial es de carácter observacional, la búsqueda de investigaciones específicas es necesaria para facilitar la evaluación global de la toxicidad potencial para el hombre. Dos de estas áreas son la aplicación de modelos farmacocinéticos fisiológicos para la extrapolación interespecie de efectos tóxicos y la comprensión del papel de los oncogenes celulares en el proceso de formación tumoral espontánea en animales. Se desarrolló un modelo farmacocinético fisiológico para el cloruro de metileno (MeCl2) que describe el destino del MeCl2 y sus productos metabólicos en numerosas especies, incluyendo el ratón, la rata, el hámster y el hombre. Este modelo ha sido utilizado para predecir concentraciones tisulares específicas de productos de reacción metabólica crítica en tejidos diana entre animales y hombre. Si se asume que la toxicidad está relacionada con las concentraciones tisulares objetivo tal metodología proporciona un medio de relacionar la toxicidad interespecífica con la dosis absorbida. Esta metodología impide la necesidad de utilizar factores arbitrarios para relacionar los datos de toxicidad animal al hombre. Un tema particularmente controvertido en la toxicología animal es la importancia del realce de los tumores animales en los tejidos que ya tienen una alta incidencia espontánea. Sin una mejor comprensión del proceso básico de formación del tumor espontáneo sigue siendo difícil interpretar los resultados del tratamiento químico. En particular, los tumores hepáticos espontáneos en el ratón B6C3F1 han demostrado contener un oncogen celular activado identificado como H-RAS. El oncogen celular activado está presente solamente en el tejido tumoral y no en el tejido hepático normal circundante. De particular importancia es la alta frecuencia de activación en estos tumores hepáticos de ratón (82%) en comparación con una incidencia del 10-20% de los oncogenes presentes en una variedad de tumores humanos. Esto sugiere la ultrasensibilidad de esta cepa de ratón para la inducción de tumores hepáticos. Estudios adicionales en curso están diseñados para determinar si los hepatocarcinógenos genotóxicos y no genotóxicos presentan diferencias en la activación del oncogén.

Recuperar nuevos desafíos en toxicología industrial
 Un reto importante para los toxicólogos es el desarrollo de mejores métodos de evaluación del riesgo humano basados en la comprensión de los mecanismos de carcinogénesis química en células animales y humanas. Tales métodos nos permitirán cerrar la brecha entre los datos de toxicidad experimental y su relevancia para la salud humana. Hemos utilizado 1,3-butadieno (BD), un potente carcinógeno de ratón pero débil oncogen en la rata, como un compuesto modelo para determinar si la toxicidad genética de células animales y humanas puede ayudar en la extrapolación de datos de toxicidad animal. Los datos de intercambio cromaturo de sellado y de inducción de micronúcleos para BD paralelamente a la carcinogénesis química en ratón y rata. El esfuerzo está en marcha para determinar los efectos genotóxicos de la ME en las células humanas in vitro y comparar estos efectos en las correspondientes células de roedores cultivadas. Este enfoque ayudará a identificar qué especie es un mejor predictor de la respuesta humana. Si la investigación de ME resulta útil para evaluar su riesgo para el hombre, métodos similares pueden extenderse a otros productos químicos importantes.

Un enfoque equilibrado para la detección, caracterización y mecanismo de la toxicidad de los productos químicos industriales
 Varios miles de nuevas entidades químicas se sintetizan cada año en los laboratorios del mundo. Actualmente se estima que hay unas 100.000 sustancias utilizadas comercialmente de los 7 millones de productos químicos registrados por los resúmenes químicos (Ca 1,5%). La atención pública se atrae principalmente a los posibles efectos potencialmente amenazantes para la vida y la mala salud de los productos químicos como la intoxicación sistémica, la carcinogénesis, la teratogenicidad y la mutagenicidad, aunque son relativamente pocos los carcinógenos. Muchas sustancias han sido examinadas en estudios de toxicidad animal por sus efectos tóxicos agudos, mucho menos por efectos tóxicos crónicos. La percepción del público es que los químicos son tóxicos. En nuestro laboratorio, se registraron efectos tóxicos mínimos o no letales en más del 60% de las sustancias examinadas a dosis inferiores a 2000 mg/kg/bwt por vía oral o dérmica. Un espectro similar de sustancias químicas no produjo respuesta irritante o irritante ocular ni sensibilización cutánea en 70-80% de los estudios. Por el contrario, aunque los estudios de toxicidad predicen razonablemente la probable respuesta humana tras la exposición, son un foco de un fuerte vestíbulo público apoyado por muchos científicos para acortar estudios en animales de experimentación. En consecuencia, se dedica mucho esfuerzo al desarrollo de procedimientos "alternativos" in vitro y ex vivo. A menudo se basan empíricamente sin considerar la fisiología fundamental subyacente, la bioquímica o el mecanismo de acción tóxico. En consecuencia, puede haber una sobreestimación o expectativa de su capacidad para predecir la toxicidad potencial. La atención rara está dirigida a los requisitos de diseño de los estudios de validación necesarios para probar, rendimiento y reproducibilidad y la evaluación de los parámetros de sensibilidad y especificidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inducción de la actividad mutagénica de la tetraciclina por acción sinérgica con nitrito
 La mutagenicidad sinérgica de tetraciclina(TC) y nitrito se investigó mediante la prueba de mutación bacteriana en el sistema Salmonella/microsoma utilizando los productos de reacción obtenidos bajo condiciones neutras y bajo condiciones ácidas. Los resultados de las pruebas con Salmonella typhimurium TA 100 revelaron un aumento significativo en la aparición de histidina (+) (his+) revertidos por el producto de reacción mutagénica entre TC y nitrito en presencia de la enzima gástrica. En el proceso de reacción del CT con y sin nitrito en presencia de mezcla S9, se detectó formaldehido, indicando la desmetilación del CT por demetilasa en S9. Para explicar el mecanismo de inducción de la mutagenicidad sinérgica del CT y nitrito, se sugirió que la reacción alquilante del compuesto nitroso formado por la nitrosación del jugo gástrico de ácido 4-desmetilado es la condición gástrica más importante simulada.

El metabolismo del tricloroetileno y sus metabolitos en el hígado perfundido
 Se examinó el metabolismo del tricloroetileno (TRI) y sus metabolitos, el hidrato de cloral (CH), el tricloroetanol (TCE libre) y el ácido tricloroacético aislado (TCA) en ratas. La TRI se convirtió rápidamente en TCE y TCA por el hígado perfundido. La ATC fue producida por TRI aproximadamente 2,5 veces mayor que la TCE total. La CH fue metabolizada a TCE y ATC inmediatamente. La ATC fue también un metabolito dominante de la CH sobre la TCE total. El TCE (tipo libre) fue rápidamente conjugado por el hígado. Una porción de TCE fue convertida a ATC. Menos del 10% de estos metabolitos producidos por el hígado se excretaron en la bilis. La mayoría apareció en el perfusato.

La epistemología de la "enfermedad adictiva": el debate Lincoln-Douglas
 Esta investigación se llevó a cabo para examinar la percepción social de la "enfermedad adictiva", brindando una oportunidad para comprender una muestra representativa de términos y frases que fueron denotativas de la enfermedad y, posteriormente, factores subyacentes a su espectro. Se esperaba y confirmó que los sujetos podrían discriminar entre trastornos conductuales y biológicos. Además, los resultados apoyan la visión de que el modelo adictivo "enfermedad" es un sustituto simbólico del modelo de turbulencia moral que sustituyó. Por último, los hallazgos apoyan la opinión de que los no médicos son capaces de hacer buenas distinciones entre una serie de "enfermedades biológicamente relacionadas", resultados que sugieren que puede ser importante que los profesionales de la salud apliquen sus protocolos de atención e instrumental.

