Mortalidad perinatal en el sur de Brasil: estudio poblacional de 7392 nacimientos
 Se determinaron las tasas de mortalidad perinatal, fetal y neonatal precoz en una población de 7392 nacidos en hospitales de Pelotas (población total, 260 000) en 1982. Estos bebés representaron más del 99% de todos los nacimientos en la ciudad en ese año. La tasa de mortalidad perinatal para los fetos únicos fue de 31,9 por 1.000 nacimientos totales, siendo la tasa de mortalidad fetal de 16,2 y la tasa de mortalidad neonatal precoz 15,9 por 1.000 nacimientos totales.La variable más importante fue la mortalidad perinatal 17. La mortalidad perinatal también fue fuertemente influenciada por el nivel socioeconómico, que fue medido por la renta familiar. Los bebés pertenecientes a las familias más pobres fueron 3 veces más propensos a morir durante el período perinatal que los de familias con mayores ingresos. Otras variables que se asociaron significativamente con la mortalidad perinatal fueron: edad gestacional, edad materna, peso y talla materna, antecedentes reproductivos, asistencia en clínicas prenatales, paridad e intervalo de nacimiento. La información sobre la mayoría de estos factores de riesgo puede ser fácilmente obtenida por los trabajadores de la salud al inicio del embarazo y debe ser tenida en cuenta al asignar a las mujeres al nivel de atención adecuado.

Inhibición por los inhibidores de elastasa de la quimiotaxis inducida por la formail Met Leu de leucocitos polimorfonucleares de ratas
 La elastasa de leucocitos crudos se ha purificado sucesivamente por cromatografía de afinidad de AH-Sepharose Kappa-elastin y por cromatografía de intercambio iónico en resina carboximetil Sephadex. Presenta grandes similitudes con elastasa leucocitaria humana en su peso molecular, especificidad de sustrato y perfil inhibitorio. El efecto de los inhibidores de la elastasa leucocitaria en la respuesta quimiotáctica de la NMP de ratones a la fMetLeuPhe ha sido comparado con el de otros inhibidores de la proteinasa. Los resultados indicaron que el oleoil (Ala)2ProValCH2Cl, un inhibidor específico de las elastasas leucocitarias humanas y de la Eglin C, que también inhibe los oligotaxis inducidos humanos y de la rata, son inhibidores potentes de la glicoproteína G. Esto sugiere que estas proteinasas neutras, además de su conocida participación en el catabolismo del tejido conectivo, podrían jugar un papel en la locomoción y quimiotaxis del PMN.

Relación entre el contenido de melanina y la actividad de la superóxido dismutasa (SOD) en el hígado de diferentes especies de animales
 Se ha demostrado el efecto esclavo de la actividad de la melanina y de la superóxido dismutasa (SOD) sobre el anión superóxido. En este trabajo mostramos la relación entre el contenido de melanina y la actividad de SOD en hígados con diferentes cantidades de melanina que fueron tomados de diferentes especies de animales. La actividad mitocondrial SOD desaparece cuando el contenido de melanina en el hígado es muy alto; además aumenta, en el hígado de varias especies de animales examinados, proporcionalmente a la disminución del contenido de melanina. No se ha detectado ninguna variación significativa de la actividad SOD localizada en la fracción soluble en relación con el contenido de melanina. Creemos que en el hígado pigmentado la actividad antioxidante de la melanina podría mimetizar parte de la función de los SOD. La pérdida de la actividad de la Mn SOD puede ser mediada por un bajo nivel intracelular de anión superóxido debido al efecto esclavo de la melanina sobre el anión superóxido; de hecho, los niveles de SOD son bien conocidos.

Tumores del ángulo pontocerebeloso y reflejo estático
 El reflejo estapedio se investigó en 61 pacientes con tumores del ángulo pontocerebeloso, con el fin de evaluar la fiabilidad del test reflejo-decaimiento en los trastornos del VIII par. El reflejo fue completamente normal en el 11% de los pacientes. Las 2 anomalías observadas con mayor frecuencia fueron: 1) ausencia del reflejo al estimular el oído del lado del tumor, y 2) conjunción del reflejo patológico-decaimiento a 0,5 kHz con una frecuencia unilateral de elevación del reflejo y/o La prueba de caries fue normal en un tercio de los pacientes con reflejo preservado.

Los efectos neuroquímicos y clínicos de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en animales pequeños
 El reciente descubrimiento de que la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) causa un síndrome de Parkinsonismo en hombre y mono ha estimulado la búsqueda de un pequeño modelo animal de parkinsonismo. En este estudio, el MPTP fue administrado a una serie de pequeños animales y observaciones hechas sobre los cambios clínicos y neuroquímicos. Los efectos clínicos del MPTP en conejos, cobayas y ratas eran poco frecuentes y no se desarrolló ningún síndrome parkinsoniano crónico. Sin embargo, el ratón negro C57, aunque también no mostró alteraciones clínicas, demostró ser un modelo neuroquímico ideal en el cual estudiar los efectos del MPTP, ya que los niveles de dopamina en el estriado después de la inyección intraperitoneal, fueron reducidos de 30 mg a 13%. El estudio anatomopatológico del estriado y la sustancia nigra en el modelo de ratón no mostró ninguna alteración en la morfología o números neuronales. Aunque el efecto del MPTP sobre la dopamina estriado duró hasta 2 semanas después de la última inyección de MPTP, existe la posibilidad de que no se produzcan efectos neurotóxicos y la depleción de dopamina observada sólo es farmacológica.

Aumento del porcentaje de linfocitos T Ia+ activados en sangre periférica de neonatos tras el cambio de la transfusión sanguínea
 Se analizó la expresión de antígenos tipo Ia en linfocitos T de sangre periférica de recién nacidos que recibieron intercambio sanguíneo total posnatal. Se observó un aumento significativo en el porcentaje de linfocitos T Ia positivos (células T Ia+) 2 días después de la transfusión posnatal con sangre total en comparación con los datos observados en los días 0, 5 y 15. Las células T Ia+ también fueron significativamente mayores que en los controles normales en el mismo período. Cuando los recién nacidos recibieron el intercambio sanguíneo con sangre total irradiada o con sangre leucocitaria, no se observó aumento de los linfocitos T Ia+ y el porcentaje de estas células se mantuvo en el rango normal (1-7%) en todos los 15 días estudiados (0,5 días). Para la fácil identificación del origen de las células T Ia+ se utilizó sangre incompatible por sexo para el intercambio, y se realizó un análisis de cariotipo para la detección del cromosoma Y separado de las células TIL periféricas. Así, se estableció que las células T Ia+ no eran de origen donante. Simultáneamente con la expresión de antígenos tipo Ia, las células T del hospedador también transportaban el receptor interleuquina-2 (TAC). Una respuesta alogénica comparable a una reacción de injerto contra huésped probablemente fue responsable de la activación de las células T 2 días después del intercambio sanguíneo total en recién nacidos.

Proliferaciones policlonales de linfocitos T: efectos del estrés y estilo de respuesta al estrés en estudiantes de medicina que realizan exámenes de juntas nacionales
 Este estudio investigó los efectos del estrés y el estilo de respuesta al estrés sobre la proliferación policlonal de linfocitos T (TLPP). Los niveles de PPT de 15 estudiantes de medicina que tomaban NBME Parte I fueron comparados con los de una muestra pareada (edad y sexo) de estudiantes que no tomaban exámenes y empleados del hospital. Todos los sujetos completaron la Escala de Impacto de Eventos para medir niveles recientes de estrés y estilo de respuesta al estrés. Los datos del PPT para los grupos experimental y control, pre y post-meses, se analizaron mediante un análisis factorial de varianza de 2 X 2. Los resultados indicaron un efecto principal significativo para las condiciones de estrés del NBME vs control y una interacción significativa entre el estilo de respuesta al estrés (evitación vs intrusión) y las condiciones de estrés del NBME vs control. Los niveles de PPT fueron significativamente deprimidos (relativos a los controles) para el grupo de estrés NBME 1 semana después de los exámenes. Además, aquellos estudiantes cuyo estilo de respuesta al estrés se caracterizó por la intrusión fueron significativamente más inmunosuprimidos que aquellos caracterizados por un estilo de respuesta al estrés evitativo. Se tomaron medidas de seguimiento de 4 y 6 semanas de PPT en 10 y 11 estudiantes del grupo de NBME, respectivamente. Los resultados del seguimiento, analizados mediante pruebas t, indicaron que los niveles de PPT fueron significativamente suprimidos durante 4 semanas, pero volvieron a los niveles basales normales a las 6 semanas. Los resultados se discuten en términos de investigaciones necesarias que examinan el mecanismo de susceptibilidad del intrusor de estrés a la inmunosupresión inducida por estrés y el posible significado clínico de breves períodos de decrementos inducidos por estrés en los niveles de PPT.

Supresión de la artritis colágena en ratas por antisueros heterólogos antiidiotípicos contra anticuerpos anticolágenos
 Se utilizaron anticuerpos de colágeno tipo II de ratas purificadas de la afinidad para preparar anticuerpos antiidiotípicos en conejos. Se ha demostrado que estos anticuerpos antiidiotípicos son capaces de unirse in vitro a los anticuerpos anticolágenos del tipo II. La administración intravenosa de antisera heteróloga antiidiotípica en el momento de la inmunización con colágeno tipo II resultó en una supresión significativa de la formación de anticuerpos anticolágenos tipo II y el desarrollo de pruebas de hipersensibilidad cutánea tipo II, aunque no afectó al retraso. Sin embargo, el tratamiento de ratas con antiseras heterólogas antiidiotípicas en el día 7 después de la inmunización fue ineficaz para alterar la expresión de la enfermedad. Por otro lado, el tratamiento con antisera heteróloga antiidiotípica no tuvo un efecto supresor significativo en la incidencia o gravedad de la artritis adyuvante. Estos resultados indican que el efecto de antisera heteróloga antiidiotípica dirigida hacia anticuerpos anticolágenos tipo II es específico de la enfermedad y se limita a la artritis colágena.

El manejo ortopédico del paciente con ictus
 El problema básico después de un accidente cerebrovascular es que el mecanismo regulador inhibitorio normal, la corteza motora cerebral, está dañado de forma variable. Esto libera actividades primitivas del reflejo periférico resultando en función aberrante de las extremidades y restricción del movimiento en las articulaciones. La corteza sensitiva puede ser igualmente dañada y debe hacerse una cuidadosa evaluación de la apreciación sensorial en el paciente con ictus. El tratamiento inicial de los pacientes tras un ictus consiste en una variedad de técnicas fisioterapéuticas, cuya justificación es reducir la potencia de las actividades reflejas aberrantes dominantes y construir la fuerza en el grupo antagónico de los músculos. El potencial para la eficacia de la fisioterapia es algo restricto, pero hay un lugar para el adecuado escalón. Sin embargo, existe cierto número de pacientes para los cuales la fisioterapia no consigue los resultados deseados y para los cuales el bracing es ineficaz o inaceptable. La única alternativa para estos pacientes es la estimulación eléctrica funcional o la reducción de la actividad en los músculos deformantes. Eso puede ser hecho por inactivación directa del nervio motor o por el prolongamiento real de la unidad de tendón muscular para reducir la potencia del grupo muscular. Una alternativa es transferir tendones.

Utilidad del SPECT para evaluar metástasis de osteosarcoma al pulmón
 La diferenciación de las metástasis de osteosarcoma para el pulmón frente a las costillas con agentes gammagrafía ósea no siempre está clara. La tomografía computarizada por emisión de fotón único es útil en esta diferenciación.

Propiedades bioquímicas del factor de crecimiento epidérmico en el riñón de ratón
 La concentración de factor de crecimiento epidérmico (EGF) en el riñón en ratones fue muy baja en comparación con la glándula submandibular. La filtración en gel del extracto renal mostró que el EGF renal tenía el mismo peso molecular que el péptido submandibular. El punto isoeléctrico del EGF renal se encuentra entre pH 4.3 y 4.6. De la fase reversa HPLC, dos especies de EGF, alfa-EGF y beta-EGF fueron claramente detectadas en la muestra renal.

Resonancia magnética en lipofuscinosis neuronal ceroide
 La lipofuscinosis neuronal ceroide es un grupo de trastornos neurodegenerativos caracterizados por la acumulación de lipofuscina y/o ceroide en los tejidos corporales. Estas entidades se manifiestan por deterioro visual, intelectual, motor y crisis recurrentes. La tomografía computarizada ha demostrado cambios en la atrofia cerebral en pacientes más gravemente afectados. Siete pacientes con lipofuscinosis neuronal nula fueron examinados con tomografía computarizada y resonancia magnética, y los resultados se correlacionaron con la gravedad clínica del trastorno. Dos pacientes menos graves tuvieron resultados normales en la tomografía computarizada y en la resonancia magnética. En los cinco pacientes restantes se observaron grados variables de atrofia cerebral tanto con tomografía computarizada como con resonancia magnética. La gravedad de la atrofia se correlacionó con la gravedad de la discapacidad en estos pacientes. La sustancia blanca anormal se observó en los dos pacientes más afectados sólo con resonancia magnética. Aunque los hallazgos en pacientes con lipofuscinosis neuronal nula fueron inespecíficos, el aumento de la sensibilidad de la resonancia magnética a las alteraciones sutiles de la sustancia blanca sobre la tomografía computarizada puede ser útil en el seguimiento de la progresión.

Los efectos del bario sobre el fenómeno de supresión-recoveridad en la respuesta aislada del receptor de masa aspartato
 La relación entre el fenómeno de supresión-recoveridad y los cambios de sensibilidad durante la adaptación de la luz fue investigada en los fotorreceptores de cono de la retina de toros superfundidos aislados utilizando bario como herramienta. El bario redujo el cambio de la función estímulo-respuesta que ocurre durante la adaptación de la luz. El bario también redujo la amplitud máxima de respuesta observada después de la recuperación de la supresión inducida por un estímulo luminoso reductor. El efecto del bario sobre la amplitud de la respuesta recuperada no pudo ser explicado por la capacidad conocida del bario para atenuar la respuesta del cono oscuro adaptado, ya que la magnitud de la depresión de la amplitud de respuesta recuperada fue significativamente mayor. Además, los umbrales de efecto del bario, así como las formas de las curvas dosis-respuesta, fueron bastante diferentes para los dos tipos de respuestas. Los resultados son consistentes con la idea de que la recuperación de la supresión inducida por el flicker se debe al mismo cambio en la sensibilidad del receptor que se manifiesta como un cambio en la curva estímulo respuesta durante la adaptación de la luz.

Prurigo gravidarum
 El prurigo gravídica es una entidad dermatológica infrecuente en pacientes embarazadas que se ha asociado con un aumento de la incidencia de complicaciones perinatales y obstétricas. Presentamos diez casos de este hallazgo y revisamos la patogenia, la terapia y las complicaciones del prurigo gravídico. El reconocimiento de esta entidad por parte de los dermatólogos, obstetras y médicos generales debe permitir la derivación de estas pacientes a atención obstétrica de alto riesgo.

Antimetastasis efecto de las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) sobre el fibrosarcoma en ratas WKA
 Se estudió el efecto antimetastasis en ratas WKA tratadas con fibrosarcoma con células LAK. Los resultados indicaron que los esplenocitos incubados por IL-2 podrían producir actividad lítica a ratas WKA con fibrosarcoma in vitro. La infusión pasiva de células LAK conduce a una marcada reducción en el número de nódulos metastásicos en el pulmón. Después de la inyección intravenosa de células LAK, las células cancerosas en el pulmón desaparecieron rápidamente. La administración de células LAK por 3 veces dio mejor resultado que una sola vez (p < 0,01). En este artículo se discute brevemente la posibilidad de utilizar células LAK como inmunoterapia adoptiva para neoplasias humanas.

Inmunológicos marcadores celulares en leucemia linfoblástica aguda en niños
 La identificación de los antígenos de superficie de las células leucémicas de la médula ósea en 27 niños con leucemia linfoblástica aguda en el período agudo de la enfermedad se realizó mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta con panel de anticuerpos monoclonales. Series ICO (ICO-1, 02, 10, 11) del All-Union Cancer Research Centre de la USSR Academy of Medical Sciences, y series OKT (OKT-9, 10, 6, 11, OKT-8, USA Las subvariaciones inmunológicas de la leucemia linfoblástica aguda fueron las siguientes: población celular T (6 casos), población celular B (1 caso), población celular común (16 casos) y población ocelular (4 casos).

El papel de los sueros, factores de crecimiento y hormonas en la producción in vitro de fosfatidilcolina desaturada y propagación de células alveolares tipo II indiferenciadas del pulmón del conejo fetal
 Las células alveolares tipo II indiferenciadas aisladas del pulmón del conejo fetal se cultivaron en medio químicamente definido suplementado con suero fetal bovino fetal acoplado al 10% durante 2-3 días y luego se colocaron en medio fetal bovino sin adición. Las células expuestas a este último tratamiento mostraron la mayor tasa de crecimiento, pero el menor nivel de incorporación de [3H]colina a la fosfatidilcolina desaturada (DSPC). Las células en el medio libre de suero mostraron la menor tasa de crecimiento, pero la remoción de los componentes séricos estimuló un rápido aumento en la incorporación de precursores radiactivos. Las células expuestas al suero destruido fueron intermedias en ambas mediciones. La incubación de células tipo II indiferenciadas con EGF estimuló el crecimiento pero sólo en presencia de sFBS. El EGF también estimuló [3H]colina en DSPC después de 48 horas de exposición al péptido. Esta última respuesta sólo pudo realizarse en medio libre de suero. En presencia de sFBS no se detectó ningún efecto del péptido sobre la incorporación de precursores radiactivos. De la misma forma, la dexametasona (0,55 nM) o el medio del 20%, condicionado por los monocapas de fibroblastos pulmonares fetales, no estimularon la ccolina [3H] en SDPC en presencia de SBS. En contraste, estos agentes evocaron un aumento significativo en la incorporación de precursores radiactivos cuando las células alveolares tipo II indiferenciadas se incubaron en medio libre de suero.

Cambios en la reacción de hipersensibilidad tardía en ratones expuestos a O3
 Los ratones BALB/c fueron continuamente expuestos a 0,8 ppm O3 durante 1, 3, 7 y 14 días. La exposición al ozono suprimió la reacción de hipersensibilidad retardada (DH) a los glóbulos rojos ovejas (GRSR). El efecto máximo se observó a los 7 días de exposición. Para estimar la supresión de la reacción de DH por exposición a O3, se compararon los números de linfocitos en timo y sangre de ratones expuestos con los de ratones control. Se observó una disminución en el número de linfocitos, tanto en el timo como en la sangre, en ratones expuestos a O3-. El porcentaje de linfocitos T y B en sangre de ratones expuestos fue el mismo que en sangre de ratones control. Estos resultados sugieren que la exposición a O3 de 0,8 ppm afecta a los linfocitos T requeridos para las reacciones a la HM.

Estudio comparativo de la glioxalasa II de vertebrata
 S-2-hidroxiacylglutathione hydrolase (glyoxalase II) del hígado de animales pertenecientes a las diferentes clases de vertebrados (Oryctolagus cuniculus, Galenta). Estudios comparativos posteriores se preocuparon con algunas propiedades moleculares y cinéticas. El foco isoeléctrico evidenció una única forma de glyoxalasa hepática II en O. cuniculus, P. molurus y E. lucius, mientras que la enzima de G. esculenta mostró valores diferentes. Todas las enzimas estudiadas son proteínas básicas. Los valores relativos de masa molecular van de 18,000 a 23,000. Las diversas glyoxalasas II no presentan valores marcadamente diferentes de Kn o Ki. Su comportamiento de estabilidad a diferentes temperaturas también es bastante similar.

La interleuquina recombinante 4/BSF-1 promueve el crecimiento y diferenciación in vitro de precursores intratimos de células T de ratones fetales
 La interleuquina 4/BSF-1 de ratón recombinante (rIL4/BSF-1) junto con el acetato de miristat en el bulbo (PMA) promueve el crecimiento de uno de cada cuatro precursores de células T-15. Esta respuesta no es inhibida por concentraciones incluso altas de anticuerpos monoclonales contra el receptor de la interleucina 2. Los timocitos fetales activados por rIL4/BSF-1 más PMA dan lugar a células T citolíticas después de 7-21 días de cultivo. Todas las células proliferantes son Thy1+, algunas de ellas expresan Lyt2, pero ninguna tiene antígenos detectables de diferenciación de células T3T4 ni flujo de receptores de células T (F23,1) en la tinción celular. Se concluye que la rIL4/BSF-1 ejerce tanto actividades de crecimiento como de diferenciación sobre precursores de células T intratímicas normales. Los resultados aportan evidencia de un factor de crecimiento alternativo a la interleucina 2 implicada en la proliferación de precursores de células T. Estos hallazgos abren nuevas y directas formas de estudiar eventos celulares y moleculares durante la diferenciación de precursores de células T intratímicas normales in vitro y amplían el espectro de células diana para IL4/BSF-1.

Análisis cuantitativo de la función cardiaca: comparación de la tomografía por emisión de fotón único con doble gastado, ventriculograma con radionúclido planar y ventriculografía con contraste en la determinación del volumen y fracción de eyección del VI
 Se ha evaluado un programa de tomografía computarizada (TCD) doble para la adquisición diastólica final y final y posterior procesamiento para el cálculo de FEVI, volumen sistólico final y final (VED, VSF) en 20 pacientes sanos (2560 años). Todos tenían estudios multigatedráticos biplanares (MUGA) en la proyección de LAO de 40 grados con 99mTc-RBCs in vivo, seguida inmediatamente de DGT. Los resultados en el grupo de pacientes se correlacionaron con la ventriculografía de contraste (CV). En el grupo de voluntarios, los valores normales para FEVI, VDF y VSF medidos con DGT fueron 63% +/- 10%, 91 ml +/- 6 ml y 30 ml +/- 6 ml y r1 comparados con la FEVI = 0,9GA. En el grupo de EIC, los valores de r comparados con CV fueron 0,915 y 0,97 para el VDF y VSF y 0,934 para la FEVI. En comparación con el MUGA, el valor de r para FEVI fue de 0,883. En el grupo VHD, los valores de r fueron de 0,98 tanto para el VDF como para el VSF y de 0,948 para la FEVI (p < 0,002) en comparación con el VCV y 0,789 para el VEG. Consideramos que la DGT es una técnica precisa y reproducible para la medición de la función del VI.

Se realizó un lavado del Talio-201 en la enfermedad arterial coronaria mediante SPECT-a comparación con angiografía coronaria
 En este estudio, el análisis tomográfico de 201Tl y la angiografía coronaria fueron comparados en 100 individuos. Se utilizaron 17 sujetos con arterias coronarias sanas como material de referencia, sobre cuya base se determinaron los rangos de referencia tanto para el lavado total del músculo cardíaco como para el lavado regional. Con la angiografía como estándar, este material arrojó los siguientes valores de sensibilidad para el lavado total del miocardio: 80% para tres vasos proximales (n = 30), 64% para tres vasos periféricos (n = 14), 66% para dos vasos (n = 29). La especificidad en el grupo de referencia fue del 94%. Los valores de sensibilidad para el lavado regional fueron de 83%, 93%, 59% y 71%, respectivamente. El ECG de estrés presentó cerca de 10% de sensibilidades menores. Sin embargo, en cuanto a la sensibilidad, la evaluación visual de las imágenes tomográficas demostró ser el mejor método único. En tres pacientes, el análisis de lavado fue necesario para revelar isquemia uniformemente distribuida y en siete casos fue esencial para confirmar un diagnóstico incierto; en otras palabras, el análisis de lavado tuvo valor diagnóstico en 10 de los 100 pacientes.

Similaridad y disimilitud de los modelos de MPTP para la enfermedad de Parkinson: importancia del parkinsonismo juvenil
 Se compararon las características clínicas, farmacológicas y neuropatológicas del parkinsonismo inducido por MPTP en humanos y animales con las de la enfermedad de Parkinson (EP) y parkinsonismo juvenil (JP). Algunas disimilitudes entre ambas condiciones observadas en investigaciones anteriores se han disuelto al iniciar una administración crónica bien prescrita de dosis subliminales de MPTP en monos viejos maduros. El modelo MPTP es ahora más parecido al parkinsonismo. Sin embargo, se destaca que el modelo del MPTP es más similar al de la JP que al de la PD en términos clínicos y farmacológicos. La PJ ha sido considerada idiopática y parece ser importante en la comprensión de la etiopatogenia de la EP. Los hallazgos en un cerebro seccionado de JP fueron descritos con cambios farmacológicos más fuertes en el estriado que en el nigra y preservación de las neuronas nigrales. Por lo tanto, se cuestiona si la EP es la enfermedad a partir de cambios químicos estriatales o por patología del nigral.

La farmacocinética de la mefloquina cuando se administra sola o en combinación con sulfdoxina y pirimetamina en sujetos tanto hombres como mujeres tailandeses
 La cinética de la mefloquina se estudió en 12 voluntarios sanos tailandeseses y 12 mujeres tailandesas sanas. La mefloquina (MQ) se administró sola (750 mg por vía oral) o en combinación (MSP) con sulfodoxina (1,5 g) y pirimetamina (75 mg) a cada uno de los 6 sujetos. Las concentraciones plasmáticas de MQ fueron medidas por HPLC en intervalos de 42 días. Hubo una considerable variabilidad interindividual en los parámetros farmacocinéticos; por ejemplo, en los sujetos varones que recibieron MQ únicamente las concentraciones máximas oscilaron entre 638 y 2494 ng X ml-1 con una concentración media de 1442 ng X ml-1. En comparación con los datos publicados anteriormente sobre las concentraciones de MQ en sujetos varones caucásicos, el presente estudio indica que las concentraciones más altas se alcanzan en sujetos tailandeseses. La única diferencia significativa en los parámetros cinéticos entre hombres y mujeres que recibieron MQ aisladamente fue en el tiempo medio de residencia (MRT) mayor en mujeres. Sin embargo, un análisis de los parámetros farmacocinéticos después de la administración del preparado combinado mostró que el tiempo hasta el pico (tmax) se redujo significativamente en las mujeres que recibieron MSP en comparación con las correspondientes mujeres que recibieron MQ sola y en los varones. Cuando se combinaron los datos obtenidos de todos los sujetos (mujeres y hombres) que recibieron MQ sola o MSP, tanto la TRM como la semivida fueron significativamente mayores en los sujetos que recibieron MSP. Por lo tanto, hay algunas evidencias de que las concentraciones terapéuticas de MQ se mantienen por un período más largo después de la administración de MSP.

Efecto de la estereoespecificidad de los análogos de las subunidades A de lípidos sintetizados químicamente GLA-27 y GLA-40 sobre la expresión de las actividades inmunofarmacológicas
 Se investigaron los análogos del factor de necrosis tumoral (TNF), la activación de células B policlonales, la activación de macrófagos y las actividades antivirales de los lípidos A-subunidad27 sintetizados químicamente, GLA40. La estructura del GLA-27 comprende los grupos 4-O-fosfono-D-glucosamina que transportan tetradecanoil y 3-tetradecanoiloxitetradecanoil [C14)] como sustitutos. El GLA-40 es un compuesto de 1-desoxido del GLA-27. También se investigaron las actividades de los estereoisómeros, (R) y (S) en la posición C3 del grupo C14-O-(C14) de ambos compuestos. La actividad inductora de TNF de los isómeros (S) de GLA-27 y GLA-40 fue más fuerte que la de los isómeros (R) mientras que los isómeros (R) exhibieron fuertes. Con respecto a la activación de macrófagos, como fagocitosis, fosfatasa ácida y actividad de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa como enzimas lisosomales celulares y citostasis obtenidas de ratones peritoneales. con muestras de prueba mostraron actividades significativas. Entre los estereoisómeros de GLA-27, el isómero (R) mostró una actividad fagocítica y enzimática lisosomal algo más fuerte que la actividad isómero-(S) apreciable, mientras que no hubo diferencia. Se observó actividad significativa de inducción de citostasis en los estereoisómeros evaluados. Todos los isómeros mostraron una notable actividad antiviral frente al virus de la vaccinia.

Desarrollo de células matadoras naturales en cultivo de timocito humano: regulación por células accesorias
 El cultivo in vitro de timocitos humanos resultó en el desarrollo de células con actividad matadora natural (NK) y la adquisición de un antígeno pan-NK (NKH1) por un gran número de timocitos. La capacidad de matar el blanco sensible a NK, K562, se restringió a los timocitos que expresan el antígeno NKH1. Todos los timocitos NKH1+ mostraron un fenotipo maduro de células T, T3+T11+T8+T4-. Tanto la adquisición de la actividad NK como el desarrollo de células con el fenotipo NKH1+ podrían ser suprimidas por cultivo de timocitos en presencia de células mononucleares adherentes. Estos resultados sugieren que las células accesorias adherentes tienen la capacidad de regular el desarrollo de las células NK del linaje de células T.

La inhibición de la función de la interleucina 3 por un fragmento del tercer componente del complemento
 Se aisló un fragmento C3d-like (C3d-1) de 33 kDa y se estudió su actividad biológica. El fragmento fue generado a partir del cobayo C3b por el páncreas porcino kallikrein y purificado por cromatografía líquida de proteína rápida. El fragmento tipo C3d inhibió la proliferación linfocitaria T 2 dependiente de interleucina (IL). La actividad supresora del fragmento C3d-1 descrito no se restringió a los linfocitos como dianas sino que inhibió además la proliferación de una línea mastocitaria no linfocitaria que era estrictamente dependiente de la IL3. Los estudios cinéticos implican que las etapas tempranas de la proliferación celular estén influenciadas. Además, el fragmento C3d-1 no sólo fue un inhibidor de la proliferación celular, sino también un potente inductor de leucocitosis.

Frecuencia aumentada de precursores de células T de mitogeno respondedores en ratones viejos inyectados con tirosina alfa 1
 La inyección de ratones viejos con tirosina alfa 1, un péptido sintético formado por 28 residuos de aminoácidos y que presentan actividad similar a la hormona del timo, aumenta la frecuencia esplénica de los precursores de células T. Los ratones jóvenes (3 meses de edad) o viejos (19-20 meses de edad) recibieron un solo i.p. La inyección de tirosina alfa 1 o de una cantidad equimolar de N14 (residuos de aminoácidos terminales 1-14) o C14 (residuos de aminoácido C-terminal 15-28) en las células con fracción de miculina alfa límite sintético 1 La inyección de tirosina alfa 1 o de su fragmento N14 incrementa la frecuencia de linfocitos T responsivos en viejos, pero no en ratones jóvenes, mientras que la inyección del fragmento C14 no tiene efecto demostrable en ratones jóvenes. Estos datos son consistentes con nuestra observación anterior de que la actividad biológica de la tirosina alfa 1 se restringe a la mitad N-terminal de la molécula y sugiere que este péptido amplifica el pool de células de la tercera respuesta inmunitaria.

El péptido relacionado con el gen de la calcitonina es un potente relajante del músculo intestinal
 Se investigaron los efectos motores del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) sobre el músculo longitudinal del íleon (GPI). La concentración de CGRP (0,1-100 nM) de ílea relajada dependiente precontratada con histamina e inhibió las contracciones colinérgicas inducidas eléctricamente. A concentraciones más altas (3-100 nM) el CGRP también causó una ligera contracción de la ílea no estimulada. Un análisis farmacológico posterior de la relajación inducida por el CGRP, que parece ser el efecto principal del CGRP en el GPI, indicó que el efecto se debió a una acción directa sobre el músculo longitudinal.

Haemophilus influenzae neumonía en adultos previamente ajustados
 Se describen 15 adultos (14 de los cuales fueron previamente aptos y 10 tenían menos de 40 años) con neumonía, en los que el único patógeno identificado fue Haemophilus influenzae. Un paciente fue bacteraémico. Las características clínicas, radiográficas y de laboratorio fueron similares a otras neumonías adquiridas en la comunidad. H. influenzae debe ser considerada como una causa de neumonía, incluso en los adultos jóvenes en condiciones de ajuste previo.

Falta de significación pronóstica del recuento de linfocitos T en la leucemia linfocítica crónica de células B
 En los 50 pacientes con LLC-B no tratados recientemente, el número absoluto de células T sanguíneas, células T-helper T-helper y linfocitos T-supresores mononucleares de células leucotóxicas (células leucotóxicas). Estas estimaciones y las concentraciones séricas de IgG, IgA e IgM se correlacionaron con el estadio clínico (International Workshop System) y el tiempo de observación pretratamiento. Para todos los pacientes en conjunto, los recuentos medios de células Leu5+, Leu3+ y Leu2+ se incrementaron significativamente en comparación con los recuentos medios en 12 controles sanos (Mann-Whitney). En los pacientes con enfermedad avanzada (estadio B + C), ambos recuentos medios de células T-subset se incrementaron significativamente, mientras que en los pacientes con enfermedad en estadio precoz (estadio A), aunque algunos valores elevados de linfocitos T. Así, se observó una tendencia de predominio de células T-supresoras/citotóxicas más frecuente en la fase precoz de la enfermedad, lo que es el contrario a los hallazgos en la mayoría de otros estudios pronósticos. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en el tiempo de observación pretratamiento según la relación T-helper: T-suppressor cell ratio inferior vs. superior a 1,0, independientemente del estadio, mientras que según el estadio clínico, el estadio A. Por lo tanto, no se encontró significación pronóstica independiente de los recuentos de T-subsets como se juzgó por el tiempo de observación pretratamiento. No se encontró correlación entre la aparición de hipogammaglobulinemia, la relación T-subset o el recuento de T-subsets.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La glucoproteína rica en histidina se relaciona evolutivamente con la superfamilia de cistatinas y la presencia de dos dominios de cistatina en la región N-terminal
 Se introduce un nuevo miembro de la superfamilia de estatinas. Se encontró que la glicoproteína rica en histidina en plasma humano (GHR) contenía 2 secuencias similares a cistatina en tandem en la región N-terminal. El dominio 1 (residuos 1-112) fue el más homólogo al dominio 1 de la cadena pesada de cinógeno humano y el dominio 2 (residuos 113-225) fue el más homólogo a la molécula de estatinas humana.

Análisis de clonación molecular y de secuencia de la codificación del ADNc para el precursor de la cistatina C inhibitoria de la cistina proteica humana
 Se aislaron clones productores de cistatina C recombinantes de una biblioteca del ADNc de lambda gt11 placenta humana. La inserción de un cADN de uno de los clones, que contiene 777 pares de bases, codifica la cistatina C madura completa (120 aminoácidos) y una secuencia hidrofóbica de un inhibidor de la función extracelular. La secuencia proteica deducida confirma la secuencia proteica de la cistatina C aislada de la orina humana, pero difiere en una posición a partir de la secuencia del fragmento de cistatina C depositado como amiloide en la hemorragia cerebral hereditaria.

La hormona paratiroidea regula el transporte de fosfatos en las células de OK por inactivación irreversible de una proteína de membrana
 En un cultivo, la línea celular epitelial renal, OK, hormona paratiroidea (PTH) reduce el cotransporte Na/fosfato y al retirar la hormona se recupera la actividad. La cicloheximida, un inhibidor de la síntesis proteica, no interfirió en la acción de la PTH, pero impidió que el transporte reducido de fosfato recuperara su actividad original. Fármacos, como la colchicina, que alteran la red microtubular, redujeron la acción de la PTH e impidieron la recuperación de la actividad. Los resultados son consistentes con la inactivación irreversible de una proteína de membrana plasmática necesaria para la plena actividad del cotransporte Na/fosfato.

Caracterización de una leche de camello heterogénea con proteína no caseina
 Una proteína láctea, que se encuentra en la fracción de suero de leche, se ha caracterizado a partir de leche de camello. La determinación de la estructura primaria revela la existencia de dos tipos de cadenas relacionadas con las diferencias de residuos en al menos la región N-terminal. También se recuperó un fragmento que representa una parte N-terminal de la proteína (heterogénea en las mismas posiciones). La ausencia de residuos de cisteína en la proteína muestra que no hay puentes de disulfuro. El patrón de fragmentos y una proteína parental se asemejan a la caseína y sus fragmentos, mostrando que los fragmentos y una multiplicidad de formas pueden ser típicos para diferentes proteínas lácteas.

alfa-1-antitripsina fecal y excreción de 111 granulocitos deindium en la evaluación de la actividad de la enfermedad en las enfermedades inflamatorias crónicas intestinales
 La pérdida de proteínas intestinales en las enfermedades inflamatorias intestinales crónicas puede ser fácilmente determinada por la medición de la concentración de alfa-1-antitripsina (alfa 1-AT) en heces y el aclaramiento de alfa 1-AT. Ambos parámetros se elevaron significativamente en 36 y 34 pacientes respectivamente con enfermedades inflamatorias intestinales crónicas, en comparación con ocho pacientes con enfermedades intestinales no inflamatorias, o 19 voluntarios sanos. Hubo un amplio rango de superposición entre la enfermedad inflamatoria activa e inactiva. A diferencia del alfa 1-AT sérico, la excreción fecal y el aclaramiento de alfa 1-AT no se correlacionaron con la VSG, la albúmina sérica, el orosomucoide y dos índices de actividad de la enfermedad. Una comparación de la excreción fecal alfa 1-AT y el aclaramiento con la excreción fecal de 111In granulocitos marcados en 27 pacientes con enfermedades inflamatorias intestinales crónicas, no mostró correlación entre la pérdida de marcadores de proteínas intestinales altamente específicos. La pérdida de proteínas entéricas expresada por excreción fecal y aclaramiento de alfa 1-AT no depende solamente de la inflamación de la mucosa, pero puede ser influenciada por otros factores.

Histopatología de la inflamación intestinal relacionada con la artritis reactiva
 Este estudio ha identificado un grupo de pacientes con artritis aguda inflamatoria crónica o recidivante que incluso en ausencia de síntomas gastrointestinales tienen evidencia histológica de ileocolitis. En la colonoscopia se tomaron biopsias simultáneas del íleon terminal y del colon de 108 pacientes con artritis reactiva (n = 55) o espondilitis anquilosante (n = 53), 47 pacientes con enfermedad crónica por constipación. Todos los pacientes controles y todos excepto un paciente con artritis reumatoide, artritis crónica juvenil, lupus eritematoso sistémico, dolor lumbar y artritis psoriásica no tenían evidencia histológica de enfermedad inflamatoria intestinal aguda o crónica. En cambio, en 30 de 35 (56,6%) pacientes con espondilitis anquilosante y en 37 de 55 (67%) pacientes con artritis reactiva, independientemente del fenotipo de enfermedad inflamatoria intestinal aguda, se evidenció enfermedad inflamatoria intestinal aguda de Crohn. Solo 18 de 67 (27%) pacientes con inflamación intestinal histológica, sin embargo, presentaron síntomas intestinales.

Mortalidad de pacientes psiquiátricos hospitalizados-resultados de un estudio de 10 años
 La tasa de mortalidad de 1239 pacientes psiquiátricos-609 hombres y 639 mujeres, con edades entre 40 y 70 años, internados permanentemente en 6 clínicas diferentes alemanas, fue registrada diez años después de haber sido examinados en 1971 los factores de riesgo. Las cifras de mortalidad se compararon con las cifras correspondientes de la población total de la República Federal de Alemania. En todos los grupos de edad, la mortalidad en pacientes psiquiátricos, tanto hombres como mujeres, fue mayor que la tasa media a nivel federal. La brecha se estrechaba con el aumento de la edad. Con los pacientes masculinos la causa más frecuente de muerte fueron las enfermedades cardiovasculares, seguidas de las respiratorias y el crecimiento maligno, mientras que con las mujeres las enfermedades respiratorias fueron la principal causa de muerte. En comparación con la población de la República Federal de Alemania, considerablemente más pacientes murieron por enfermedades respiratorias, según edad y sexo, la tasa de muerte fue hasta diez veces mayor. Esto se debió al alto porcentaje de neumonía letal. El número de muertes en las que la causa fue desconocida también fue mayor que el promedio nacional. Un porcentaje notablemente elevado de pacientes (27%) falleció súbita e inesperadamente. En algunos grupos de edad menos pacientes fallecieron por crecimientos malignos que a nivel federal. La muerte por enfermedades cardiovasculares fue solamente más frecuente entre los pacientes más jóvenes. Entre los hombres, las cardiopatías isquémicas agudas fueron la causa más frecuente de insuficiencia cardiaca. La muerte por enfermedades escleróticas cerebrales se redujo notablemente entre los pacientes mayores, probablemente como resultado de una menor incidencia de hipertensión arterial.

La hipertensión arterial ejercicio en la perspectiva de la hipertensión arterial sistémica
 La hipertensión arterial sistémica es una de las enfermedades más amplias del mundo. Es una enfermedad crónica con una fase asintomática muy larga. Con una prevalencia estimada en los países desarrollados del 15 al 20%, se puede suponer que aproximadamente el 80% de los hombres y el 60% de las mujeres hipertensas desconocen su condición o no son tratadas adecuadamente. Estas cifras muestran que son necesarias medidas diagnósticas fiables para proporcionar una detección eficiente de la hipertensión arterial en una población determinada. En este sentido, la prueba de ejercicio ha demostrado ser especialmente adecuada. Mediante ergometría estandarizada se pueden identificar pacientes con hipertensión latente, limítrofe o manifiesta. La hipertensión por ejercicio se define sobre la base de un aumento anormal de la presión arterial durante el ejercicio físico en personas con presión arterial normal en reposo. Debido a la marcada fluctuación interindividual en la presión arterial, los valores medidos en reposo pueden ser de utilidad limitada en el diagnóstico de la hipertensión. Por el contrario, la presión arterial durante el ejercicio dinámico puede ser particularmente informativa con respecto a la probabilidad de desarrollo futuro de hipertensión arterial manifiesta y tratamiento de la hipertensión arterial. Estudios a largo plazo han demostrado que en cinco años hasta un tercio de los pacientes con hipertensión arterial por ejercicio desarrollan hipertensión manifiesta en reposo. Con base en los datos del Canadian Fitness Survey que indican que cerca del 2% de la población demuestra hipertensión por ejercicio, se puede estimar que aproximadamente 200.000 canadienses desarrollarán hipertensión manifiesta en un plazo de cinco años. Estadísticas similares también son aplicables para la mayoría de los países desarrollados del mundo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los subtipos de inhibidores de la proteasa en algunos grupos poblacionales de Israel
 Se registran los resultados de la subtipificación de inhibidores de proteasa (IP) sobre isoelectrofocalización en gel de poliacrilamida de 599 no judíos israelíes y 1.393 judíos. Se realizó un análisis discriminante (DS) de los datos de frecuencia de los 5 alelos del IP (M1, M2, M3, S y Z) con datos de europeos, israelíes no judíos e Israeli. Se obtuvo un mayor porcentaje de clasificación correcta cuando los judíos fueron tratados como un grupo poblacional separado en lugar de cuando distribuidos en sus áreas de origen. Esto sugiere una mayor semejanza, en el sistema IP, de los grupos judíos estudiados entre sí que de los judíos europeos a los europeos y de los no judíos mediterráneos estudiados a los no judíos estadounidenses. Un análisis de conglomerados reveló relaciones de distancia en una dirección similar. La distribución del alelo PI, en las muestras judías estudiadas, tiene las siguientes características: Judíos comparten con los no judíos del Medio Oriental una ausencia de PIZ, presente en los europeos. Los judíos mediterráneos tienen frecuencias más altas que los judíos Ashkenazi, de los alelos PIS, ausentes en los no judíos del Medio Oriental. Los judíos europeos se acercan más a los europeos que a los judíos del Medio Oriental en sus frecuencias alélicas de PIM. Se postula una agrupación génica original común de judíos con no judíos de Oriente Medio, de la cual las frecuencias Sephardic (español) y de judíos Medio Orientales difieren ligeramente en tener PIM1. Se sugiere que una posibilidad de mezcla y selección, afectando diferentes alelos en diferentes comunidades judías en diferentes momentos, haya contribuido a las desviaciones actuales del supuesto pool de genes originales.

Análisis de especificidad de anticuerpos monoclonales anti-ADN
 La especificidad de un panel de anticuerpos monoclonales anti-ADN murinos para los determinantes antigénicos del ADN se evaluó mediante la prueba de su unión relativa a diversos ADNs animales y bacterianos. El panel de anticuerpos consistió en seis anti-ADN monoclonales de origen MRL-lpr/lpr y B6-lpr/lpr, mientras que los antígenos analizados fueron el timo calf (CT), el ADN de Micrococcus (ST). Mientras que todos los anticuerpos unidos a CT, ST y ADN CE en un grado similar por ELISA directo, sólo uno mostró un nivel equivalente de interacción con ADN-MC. La relación de los sitios antigénicos reconocidos por los anticuerpos fue evaluada por ELISA de competencia, evaluando la capacidad de los anti-ADN para bloquear la interacción de un anti-ADN biotinilado con antígeno ADN de fase sólida. Para cada uno de los ADNs ensayados se podrían distinguir dos patrones de interacción del ADN en función de la actividad inhibitoria relativa de los diferentes monoclonales. Estos resultados sugieren que los anticuerpos anti-ADN pueden caracterizarse utilizando ADNs naturales, con los patrones de unión observados que sugieren el reconocimiento de sitios antigénicos únicos, algunos de los cuales son discretos y no solapados.

La activación de las células B policlonales por un análogo sintético de las lipoproteínas bacterianas es funcionalmente diferente de la activación por lipopolisacárido bacteriano
 Se evaluó la reactividad de 38 cepas de ratón a un análogo sintético de lipoproteínas bacterianas, tripalmitoil-pentapéptido (TPP), y se comparó con la reactividad a lipopolisacárido (LP). Estas cepas incluyen ratones de laboratorio comunes y líneas inbridas recombinantes H-2, así como algunas líneas de cría recién creadas procedentes de animales recientemente capturados en diferentes regiones de Europa. Todos los animales analizados fueron reactivos a PPT y activados policlonalmente a la síntesis de proliferación e inmunoglobulinas. Las grandes diferencias en las reactividades de mitogeno de diferentes cepas de H-2 recombinantes sugieren que la CMC o productos genéticos estrechamente ligados influyen en la reactividad a los mitogenos LPS y TPP. Al analizar las frecuencias de células precursoras reactivas a PPT o LPS y los patrones de isotipo obtenidos después de la estimulación, se demostró que ambos mitogenos activan las células B individuales de diferentes maneras.

Potenciación de la actividad de la interleucina-2 por levamisol e imidazol
 Levamisole, un antihelmíntico conocido, fue capaz de afectar la proliferación dependiente de IL-2 de varios clones de linfocitos T. Aunque el levamisol no sustituyó a la IL-2 y no tuvo efecto en la saturación de las concentraciones de IL-2, redujo de 2 a 4 veces la dosis de IL-2 necesaria para obtener el 50% de la concentración máxima de ADN, siendo el 10ole(AU) Este efecto del levamisol no se debió a una alteración de la cinética de la incorporación de la timidina. Imidazol y otros anillos de imidazol que contienen compuestos, pero no compuestos que contienen tiol, tuvieron efectos similares a los de levamisol, sugiriendo un papel del anillo de imidazol en la actividad de potenciación de la IL-2.

La unión y el efecto citotóxico de la toxina de ricina sobre las células diana de anticuerpos híbridos multivalentes
 Anticuerpos híbridos multivalentes con doble especificidad fueron preparados por cross-linking con proteína A dos anticuerpos de diferente especificidad, uno contra la toxina de ricina y el otro contra los antígenos H-2 de las células EL4 murinas. Este anticuerpo bifuncional unido específicamente a las células EL4 fue capaz de captar moléculas de toxina de ricina (RcA2) con una afinidad 20 veces mayor que la de las glicoproteínas superficiales que contienen galactosa. El RcA2 híbrido accedió al citoplasma de células diana por endocitosis y bloqueaba la incorporación de timidina [3H] tan eficiente como el RcA2 libre sobre células EL4-11 no tratadas (3,3). Estos resultados indican que los anticuerpos híbridos multivalentes, fáciles de preparar en forma purificada y dotados de alta afinidad tanto para las células diana como para las toxinas de ricina, pueden ser utilizados eficientemente para la administración específica de toxinas.

Actividad antitumoral frente a leucemia en ratón L1210 de inmunotoxinas que contienen un anticuerpo monoclonal a la glucolípido globotriaosilceramida
 Dado que la inmunotoxina (IT) que contiene el anticuerpo monoclonal antiglobotriaosilceramida fue citotóxica en células murinas de leucemia L1210, se pudo evaluar su potencial actividad antitumoral en animales utilizando el modelo L12. In vitro, las células L1210 incubadas IT antes del injerto en ratones DBA/2 no indujeron leucemia. Todas las células tumorales fueron neutralizadas por IT. En animales, se obtuvo un efecto terapéutico significativo pero limitado sobre ratones leucémicos cuando se inyectó IT i.p. poco después del injerto de células L1210. Por el contrario, no se observó ningún efecto tóxico de la IT en ratones noleucémicos a dosis muy superiores a las utilizadas en nuestro tratamiento terapéutico. El efecto potenciador de la cloroquina sobre la IT fue moderado cuando se utilizó un ensayo de eficacia de clonación, pero el 70% de los ratones injertados con células L1210 tratadas con cloroquina in vitro fueron curados con IT.

La interleuquina-2 recombinante inhibe el crecimiento de xenoinjertos tumorales humanos en ratones atímicos congénitos
 La administración de interleucina-2 recombinante humana (RIL-2) en ratones con atipia congénita (nu/nu) portadores de trasplantes subcutáneos de HeLa, HU 609T y T24B humano inhibe parcialmente el crecimiento tumoral xeno. La activación in vitro de células de bazo de nu/nu con RIL-2 humano resultó en la generación de células matadoras que mostraron en el ensayo de citotoxicidad de 51Cr niveles similares de citolisis como células heterocigotas inactivadas de LIL-2 (células heterocigotas). Las células reactivadas por RIL-2 (LAK) fueron citotóxicas para una variedad de tumores de ratón y humanos, alcanzando el pico de su actividad citotóxica después de 3 días de cultivo en el medio que contenía RIL-2. La actividad citotóxica de las células de nudo/nu spleen activadas se redujo significativamente mediante el tratamiento con anticuerpo contra el asialo glicolípido GM1, el antígeno de diferenciación de las células matadoras naturales (NK). Este hallazgo sugiere que además de las células NK convencional, asialo GM1-LAK, asialo GM1+ activadas participaron en la citotoxicidad mostrada por las células NK activadas por IL-2 nu/nu mater.

Modelo para cuantificar la implicación de los estudiantes de medicina
 Hemos aplicado un modelo de dos parámetros de respuesta normal a ítem para analizar los datos sobre "medicamentos nunca utilizados" por estudiantes de medicina de primer año, luego se utilizó el resultado para predecir sus patrones de consumo de drogas en los primeros 18 meses de medicina. Nuestros resultados proporcionan fuerte evidencia de la existencia de una única dimensión latente de "compromiso con medicamentos", y demuestran que la posición inicial de un estudiante sobre esta dimensión predice el buen uso posterior de drogas. El modelo se aplica a estudiantes de ambos sexos igualmente bien, sugiriendo que la dimensión no es específica del sexo. El uso de drogas por los estudiantes es acumulativo en el sentido de que un individuo tiende a añadir nuevos medicamentos a todos los medicamentos anteriores, en vez de "graduar" de un anterior a un nuevo medicamento, ya que también se asocia más "con involucramiento de drogas".

Comparación de linfocitos T frescos y cultivados de pacientes con ataxia telangiectasia utilizando marcadores de subconjunción de células T y translocaciones cromosómicas
 La ataxia telangiectasia (A-T) es un trastorno autosómico recesivo en el que los pacientes presentan una predisposición inusual a neoplasias linfoides incluyendo leucemia de células T. Comparamos aquí los fenotipos superficiales de las células T A-T frescas y cultivadas. Se comparan 17 cultivos de células T de 8 pacientes A-T entre sí y con 5 cultivos de células T de individuos normales. Los clones t(14;14) y t(X;14) grandes y citogenéticomente anormales en 2 de los pacientes se presentaron solo en la población CD8+ de linfocitos T. No hubo diferencia en la tasa de crecimiento de las células T-A in vitro en comparación con las de los individuos normales, aunque muchas de las características originales de las células T se perdieron, incluyendo los linfocitos A citogenéticomente anormales vistos en fresco.

Algunos aspectos de la inmunidad celular "peor pulmón" en bronquitis crónica antes y después de la terapia con tiopronina
 Quince pacientes con bronconeumonía crónica obstructiva en estado estacionario recibieron 0,6 g de tiopronina una vez al día durante 10 días por vía oral. Los subconjuntos de linfocitos (OKT3, OKT4 y OKT8) se han identificado en sangre alveolar periférica y en líquido de lavado broncoalveolar (LBA) antes y después del tratamiento se ha evaluado el porcentaje de producción de macrófagosocitosis pulmonar. Se ha observado una mejoría altamente significativa en el proceso fagocitosis en la PAM, así como un aumento en el número de linfocitos T3 y en la relación T4/T8 (debido a un aumento de linfocitos T4AL) periféricos. Se han investigado los posibles mecanismos en los que se basan estas variaciones.

El efecto de dosis bajas de prednisona sobre los subconjuntos de células T en la artritis reumatoide
 La ingesta de prednisolona causa una disminución en el número absoluto de poblaciones circulantes de células T. Las células OKT4+ (inductor de calor) son más susceptibles a esto. Se necesitan dosis más altas para deprimir el número de células OKT8+ (supresores citotóxicos). La administración de hasta 10 mg de prednisolona afecta el número de células absolutas supresoras-citotóxicas (OKT8+) sólo en pacientes con recuento inicial bajo de células OKT4+/OKT8+.

