Las placas porosa-bottomo para cultivo de células polarizadas
 Las placas porosa-bottomo ofrecen varias ventajas para el crecimiento y estudio de la epitelio en cultivo. Muchos epitelios diferencian más en superficies porosas que en placas de cultivo de tejido plástico. Además de eso, soluciones separadas pueden ser mantenidas en cada lado del epitelio y pueden ser muestreadas fácilmente para estudios de transporte y otras funciones polarizadas. Describimos la fabricación de placas con filtro de éster de celulosa, un filtro de policarbonato recubierto de colágeno o una membrana de colágeno que forma la superficie de inserción celular en el fondo del plato.

El balance neto de sustratos a través del hindlimb en conejos conscientes durante el embarazo tardío
 El presente trabajo realizado en conejos fue diseñado para investigar si los cambios en el metabolismo muscular esquelético podrían contribuir a la homeostasis de la glucosa durante el embarazo tardío, momento en el que existe una gran demanda de glucosa del útero grávido. Por lo tanto, se estudió el balance neto del sustrato de la glucosa, el lactato, los ácidos grasos libres y los cuerpos cetónicos a través del reborde de animales gestantes (días 24 y 30) y animales virgen. Nuestros datos muestran que en el día 24 la tasa basal de captación de glucosa es similar a la observada en conejos virgen, pero disminuye en aproximadamente un 60% en el día 30 a pesar de niveles comparables de glucosa e insulina plasmática en ambas edades gestacionales. Una hiperglucemia moderada (20% por encima del nivel basal) e hiperinsulinemia (2-3 veces por encima del nivel basal) mantenida durante 80 min no aumentó la captación de glucosa, excepto en los animales virgen. Las estimaciones de la contribución de los sustratos al metabolismo oxidativo indican que los ácidos grasos libres podrían representar el principal combustible en todos los grupos, mientras que la glucosa sería de menor importancia especialmente a término. Se concluye que en el embarazo a) bajo normoglucemia existe una disminución del efecto de la insulina sobre la captación de glucosa y b) bajo hiperglucemia moderada e hiperinsulinemia la resistencia a la insulina resulta de una alteración en la estimulación de la captación de la glucosa. Ahorrando glucosa del músculo esquelético, la madre puede dirigir más glucosa hacia el útero sin aumento marcado de su tasa de producción.

Hormonas en ratones y ratones perinatales: relación con el tiempo de nacimiento altricial y precocial
 El Rat (Rattus norvegicus) y el ratón spiny (Acomys cahirinus) son especies murinas estrechamente relacionadas que, debido a su modo de desarrollo altricial (rata) y precocial (AU) Se realizó una comparación entre los perfiles evolutivos de glucagón plasmático, insulina, tiroxina, triyodotironina y hormona glucocorticosteroidea para dilucidar la pregunta en cuanto al tiempo de nacimiento de estos perfiles hormonales. Aunque la corticosterona es el principal glucocorticoide circulante en la rata, sólo se encontró cortisol en el ratón espino. La aparición de incrementos en los niveles de glucocorticoides y hormonas tiroideas se produjo en los mismos momentos evolutivos en ambas especies. Se observó un aumento neonatal de los niveles de triyodotironina sólo en el ratón spiny. En ambas especies el período perinatal inmediato se caracterizó por la disminución de la proporción de insulina y glucagón y del nivel de glucocorticoides. Los patrones de desarrollo observados de los niveles hormonales fueron consistentes con el patrón de desarrollo observado de maduración enzimática en el tracto respiratorio y gastrointestinal, que desempeñan un papel crítico en la adaptación al ambiente extrauterino.

Efecto de la hiperglucemia gestacional sobre la secreción de insulina in vivo e in vitro por el páncreas de rata fetal
 Los efectos de la hiperglucemia gestacional sobre la función de las células B se estudiaron en fetos cercanos a término de ratas preñadas no retraídas, que se sometieron a una infusión continua de glucosa en la última semana de embarazo. En los fetos se estudió la insulina pancreática y plasmática y la secreción de insulina in vitro. En comparación con los controles, fetos ligeramente hiperglucémicos mostraron un aumento de las concentraciones de insulina pancreática y plasmática y una liberación similar de insulina en respuesta a la glucosa in vitro. En los fetos con elevada hiperglucemia, las concentraciones de insulina pancreática y plasmática no se modificaron en comparación con los controles, y la liberación de insulina in vitro fue insensible a la glucosa y a la mezcla de glucosa más teofilina. Estos resultados confirman que la glucosa es capaz de estimular la secreción de insulina en fetos normales o ligeramente hiperglucémicos y sugieren que la hiperglucemia grave per se, sin asociación de otros trastornos metabólicos o lesiones tóxicas, altera profundamente el acoplamiento fetal.

Colecistoquinina plasmática y crecimiento pancreático durante la adaptación a la proteína alimentaria
 Se estudió la relación entre la colecistoquinina plasmática (CCK), el crecimiento pancreático y la ingesta de alimentos en ratas durante un período de adaptación de 2 semanas de una proteína muy baja a una dieta muy alta en proteínas. Las ratas adaptadas a una dieta control (5% caseína) se sacrificaron a 0900 (sin ayuno) a las 0 h, 12 h, 24 h, 48 h, 7 días o 14 días después de la transferencia a una dieta rica en proteínas). La CCK se midió mediante bioensayo con acinos pancreáticos aislados. La CCK plasmática en ratas ricas en proteínas se incrementó aproximadamente tres veces en las primeras 24 h, pero volvió a los valores de control (aproximadamente 2,5 pM) el día 7. El peso pancreático, el ADN, la proteína y la quimotripsina(ógeno) aumentaron significativamente hasta los valores máximos en el día 7 en ratas alimentadas con proteínas altas. La ingesta de alimentos en ratas ricas en proteínas fue inhibida en un 47% a las 24 h, pero volvió a los valores de control en el día 7. Los resultados indican que las dietas ricas en proteínas inicialmente aumentan la liberación de CCK e incrementan la capacidad secretora de la proteasa pancreática y que cuando la secreción de proteasa pancreática es suficiente para satisfacer las necesidades proteicas digestivas, se reduce el estímulo a la secreción normal. La inhibición pronunciada pero transitoria de la ingesta de alimentos en ratas alimentadas con proteína alta es consistente con el papel de la CCK en la regulación de la ingesta alimentaria.

Liberación de renina de diferentes partes de las arteriolas aferentes de rata in vitro
 Se diseñó una técnica para estudiar la liberación de renina a partir de glomérulos superfundidos de ratas con arteriolas anejas cortas (AGS), de glomérulos únicos con arteriolas largas (GAAferentes). Las preparaciones obtenidas por aislamiento magnético y microdisección fueron superfundidas individualmente y la liberación de renina se midió por un ultramicroradioinmunoensayo con un límite de detección de 3 Xla 10(-9) unidades Goldb. El contenido de renina de un SAG fue de aproximadamente un quinto de los contenidos en un AA. La isoprenalina (10(-5) M) no alteró la liberación de renina del SAG, mientras que la liberación de renina de AA y LAG aumentó tres veces (p < 0,01). Una reducción de 30-mosmol/kg en la concentración media de cloruro sódico aumentó la liberación de renina del SAG 50% (p < 0,01). Ese desafío no causó ningún cambio en la liberación de renina de AA. Se concluye que las células yuxtaglomerulares sensibles a isoprenalina (JG) se localizan en la arteriola aferente sólo a cierta distancia del glomérulo, mientras que estas células son sensibles a glomérulos.

Efecto de la infusión de aminoácidos en la hemodinámica renal en humanos
 El efecto de la infusión de aminoácidos (AA) sobre la hemodinámica renal se examinó en 19 sujetos sanos. Participaron 13 sujetos en el primer protocolo (consumo normal de proteínas) y seis en el segundo protocolo (consumo bajo de proteínas). El primer protocolo consistió en tres estudios: estudio 1 (n = 13), se infundieron AA más de 3 h para aumentar los niveles plasmáticos de aminoácidos dos a tres veces; estudio 2 (n = 7), e intolerancia a la insulina periférica. Durante el estudio 1, la tasa de filtración glomerular (TFG) aumentó un 20% (de 107 +/- 5 a 128 +/- 4 ml. 1,73 m-2. min-1, p < 0,001). El flujo plasmático renal (FRP) aumentó en un porcentaje similar (599 +/- 35 a 704 +/- 33 ml . Cuando se infundió somatostatina con AA (estudio 2), ni el FG ni la FRP cambiaron de línea base. La infusión de somatostatina sola (estudio 3) no tuvo efecto sobre el FG o la FRP. Durante el protocolo 2, seis sujetos recibieron una dieta baja en proteínas (40 g/día) durante 7 días y se infundió AA según el estudio 1. El TFG basal (104 +/- 5 a 96 +/- 4 ml. 1,73 m-2. min-1 y PRF (593 +/- 32 a 507 +/- 23 ml. 1,73 m-2. min-1) disminuyeron ambas dietas (ATP < 0,02).

Sistema de transporte de aminoácidos en el músculo incubado: efectos de la insulina y la uremia aguda
 El aumento estimulado por la insulina en la captación de aminoácidos en la mayoría de las células y tejidos involucra la estimulación del transporte del sistema A. En el músculo las sondas utilizadas para estudiar este proceso no han sido específicas, lo que dificulta determinar si el sistema A es anormal en estados resistentes a la insulina, como la insuficiencia renal aguda (IRA). Para eludir este problema se estudió el transporte de isobutirato de 2-(metilamino) (MeAIB). Su especificidad para el sistema A en los músculos epitrocleares de ratas incubadas fue documentada mostrando su captación por apenas un portador dependiente de sodio y responsable de la insulina y que exhibe regulación adaptativa en respuesta a la estarva. Mediante esta sonda específica se determinó si el transporte de aminoácidos estimulados por la insulina por el sistema A está alterado por la IRA. La captación de MeAIB fue lineal durante 3 h en los músculos de la IRA y ratas operadas con simulador (SO). En ausencia (basal) o presencia de insulina, la captación de MeAIB fue significativamente menor en la IRA, pero la estimulación por insulina fue similar en ambos grupos. Asimismo, la relación dosis-respuesta a la insulina confirmó que los niveles fisiológicos de insulina (menor o igual a 10(2) microU/ml) aumentaban el transporte en un grado similar. A mayor o igual a 10(2) microU/ml de insulina hubo una meseta en el transporte de MeAIB en la IRA, pero no en los músculos SO. Así, el transporte del sistema basal A está deprimido en la IRA, pero la estimulación del sistema A por los niveles fisiológicos de la insulina es preservada. En los niveles farmacológicos de insulina, el transporte A está alterado por la IRA.

Las prostaglandinas estimulan los cambios relacionados con el calcio en la respiración mitocondrial del corazón
 Este estudio se realizó para determinar la influencia de las prostaglandinas (PGs) sobre la fosforilación oxidativa y los cambios relacionados con el Ca en la mitocondria cardíaca. Para la mayoría de los experimentos se aisló mitocondria utilizando un método combinado de nagarse-homogenización que da lugar a poblaciones tanto subsarcolemales como interfibrilares. Al añadir Ca (30-420 microM) se observó estimulación progresiva en la respiración en reposo. Del mismo modo, la preaddición de Ca inhibió la posterior fosforilación oxidativa cuando se añadió ADP a la misma preparación. El efecto del calcio fue potenciado por el pretratamiento de mitocondrias con PGs E2, F2 alfa e I2 (prostaciclina). Se evaluaron tres concentraciones de PG, 100 pg/ml, 1 ng/ml y 10 ng/ml. En la mayoría de los casos el efecto de los PGs fue dependiente de la concentración con excepción del PGE2, lo que no mostró efecto en la mayor concentración. Los efectos de los GP se observaron cuando se utilizaron sustratos respiratorios ligados a la vacuna (piruvato-malato) y succinato. Efectos similares fueron evidentes cuando se recolectaron mitocondrias utilizando un método de homogenización no anagarse que da lugar a una población primariamente subsarcolemmal, aunque este preparado mostró una sensibilidad sustancialmente mayor al Ca. Ninguno de los PG tuvo ningún efecto directo sobre la tasa de respiración en reposo o la fosforilación oxidativa en ausencia de Ca, independientemente del procedimiento de aislamiento o de la elección del sustrato. El estudio demuestra que los PGs pueden aumentar los cambios relacionados con el Ca en la respiración mitocondrial cardíaca por medio de un mecanismo todavía desconocido. Los resultados pueden ser importantes para entender el papel de los PG endógenos sintetizados en la patología cardiaca asociada a la homeostasis defectuosa del Ca intracelular.

Hipertermia maligna y TEC
 El síndrome de hipertermia maligna es un estado hipermetabólico raro que ocurre en pacientes después de la administración de determinados fármacos, más frecuentemente anestésicos y/o succinilcolina. Teniendo en cuenta el uso generalizado de la succinilcolina para inducir la relajación muscular antes de la ECT, es importante que el individuo que administra succinilcolina esté familiarizado con el síndrome y su tratamiento. Este relato revisa lo que se conoce sobre la hipertermia maligna y propone un curso de acción cuando el síndrome ocurre en un paciente sometido a ECT o en un paciente con susceptibilidad conocida a hipertermia maligna necesita TEC.

Correlaciones del tamaño ventricular lateral en la esquizofrenia crónica, I: Medidas comportamentales y de respuesta al tratamiento
 La relación ventrículo-cerebral (VBR) de 28 pacientes varones esquizofrénicos libres de drogas fue significativamente mayor que la de 21 sujetos control normal pareados y no se relacionó con la gravedad de los síntomas positivos o negativos. La respuesta al haloperidol en un ensayo abierto de 6 semanas de dosis fijas no fue predicha por la gravedad de los síntomas positivos o negativos o por el VBR. Los nueve pacientes con esquizofrenia crónica "Kraepeliniana" severamente deteriorados tenían ventrículos laterales izquierdos 28% mayores que su derecho, mientras que los sujetos control y otros esquizofrénicos no mostraban asimetría ventricular.

Enfermedades miocárdicas de los animales
 En esta revisión se ha intentado una compilación integral de los cambios morfológicos cardíacos que ocurren en enfermedades miocárdicas espontáneas y experimentales de animales. Nuestra cobertura aborda las enfermedades de los mamíferos y las aves e incluye estas enfermedades encontradas en animales domésticos y silvestres. Una revisión similar de las enfermedades miocárdicas en esta amplia gama de especies animales no ha sido intentada anteriormente. Hemos resumido e ilustrado las alteraciones macroscópicas, microscópicas y ultraestructurales de estas enfermedades miocárdicas y, siempre que sea posible, hemos revisado su patogénesis bioquímica. Hemos organizado las enfermedades miocárdicas para su presentación y discusión según una clasificación etiológica con siete categorías. Estas incluyen un grupo de miocardiopatías idiopáticas o primarias reconocidas en el hombre (hipertróficas, dilatadas y restrictivas) y un gran grupo de miocardiopatías secundarias con causas conocidas, como la injuria física hereditaria; Existe una considerable superposición entre cada uno de los grupos etiológicos en el espectro de alteraciones patológicas observadas en el miocardio. Estos incluyen diversos cambios degenerativos, necrosis miocitaria y lesiones inflamatorias. Sin embargo, algunas enfermedades muestran alteraciones miocárdicas bastante características como degeneración vacuolar en la cardiotoxicidad de la antraciclina, lisis miofibrilar en la cardiotoxicidad de la furazolidona, calcificación de los cuerpos leucocitarios de inclusión de lipofuosis bovina, Las enfermedades miocárdicas representan el grupo más grande en el espectro de enfermedades cardíacas espontáneas de animales. Las enfermedades pericárdicas y endocárdicas y las cardiopatías congenciales son vistas con menor frecuencia; y, en contraste con el hombre, la enfermedad arterial coronaria y la isquemia miocárdica son bastante infrecuentes en los animales. La presente revisión muestra claramente que el espectro de enfermedades miocárdicas en animales está en aumento y que muchas enfermedades recientemente reconocidas están surgiendo y asumiendo una gran importancia. Por ejemplo, varias miocardiopatías heredables han sido descritas recientemente en el ratón KK, en el ganado vacuno y en las ratas. Las enfermedades miocárdicas cada vez más reconocidas son las cardiomiopatías en gatos, perros y aves; cardiotoxicidad de la antraciclina; cardiotoxicidad de la furazolidona; lesión del sistema nervioso central asociada a la cardiotoxicidad del miocardio;

Trastorno psicológico comparativo en pacientes con cáncer de páncreas y gástrico
 Ciento siete pacientes con cáncer de páncreas avanzado y 111 pacientes con cáncer gástrico avanzado, estratificado para variables médicas y sociodemográficas clave, fueron evaluados con el Perfil de los Estados de Mood antes de iniciar la quimioterapia combinada en un grupo nacional de ensayos clínicos de cáncer. Los pacientes con cáncer de páncreas presentaron significativamente mayores autolesiones de depresión, ansiedad- tensión, fatiga, confusión-convulsión y alteración del estado de ánimo total; no hubo diferencia en vigor ni en la ira-hos. Estos datos apoyan observaciones previas que los pacientes con cáncer de páncreas avanzado sufren significativamente más trastornos psicológicos generales que los pacientes con otro tipo de neoplasia abdominal avanzada.

Linfoma folicular cutáneo
 Quince casos de linfoma folicular cutáneo fueron evaluados clínica, histológica e inmunológicamente. Nueve de los pacientes presentaron enfermedad cutánea aislada, que mostró predilección por el cuero cabelludo y la frente. Los seis casos restantes tuvieron afectación cutánea concurrente o secundaria. Todos los casos presentaron una configuración nodular evidente histológica o inmunológicamente. En muchos casos, los campos microscópicos diagnósticos estaban en la dermis profunda o subcorte, con inflamación inespecífica en la dermis superficial. Los casos fueron cinco linfomas foliculares de células grandes, siete mixtos y tres grandes. Un dermatólogo de edad avanzada diagnosticó 4 de los 15 casos como benignos, indicando la dificultad del diagnóstico por morfología sola cuando la biopsia es pequeña o el componente inflamatorio es prominente. Esto subraya la importancia de las biopsias grandes y profundas para un diagnóstico histológico preciso. Los estudios inmunológicos confirmaron el linaje de células B de estas lesiones. Se encontró una elevada proporción de casos de inmunoglobulinas negativas (ocho casos) inesperadamente, especialmente entre los linfomas foliculares cutáneos primarios (seis de nueve casos). Los casos con expresión de inmunoglobulinas mostraron coloración de cadenas ligeras de inmunoglobulinas monotípicas de células tumorales. En todos los casos, la red de células reticulares dendríticas en el interior de los folículos linfomas carecía de los complejos politípicos de inmunoglobulina característicos de los folículos reactivos. Como se describió anteriormente para los linfomas foliculares en ganglios linfáticos, muchos casos exhibieron zonas del manto folicular politípicos similares a los folículos reactivos. La naturaleza de bajo grado de estos linfomas fue sustentada por el seguimiento clínico. Se concluye que dado el muestreo adecuado, los linfomas foliculares cutáneos suelen ser diagnosticados por criterios histológicos similares a los utilizados para los ganglios linfáticos, sin embargo, los estudios inmunohistológicos son un importante coadyuvante.

In vitro, la inhibición del crecimiento de Plasmodium falciparum por sueros de pacientes con síndrome de esplenomegalia tropical
 Se examinó la capacidad de inhibir el crecimiento in vitro de Plasmodium falciparum en pacientes con síndrome de esplenomegalia tropical (SST) y no SST de un mismo pueblo. Utilizando cultivos de malaria sincronizada, los sueros de ambos grupos inhibieron el desarrollo del parásito solamente si se añadió antes de que se produjera la revasión de los eritrocitos por merozoitos. No hubo diferencia significativa en el grado o mecanismo aparente de inhibición causada por los sueros TSS y no STS. Estos resultados sugieren que la respuesta inmune aberrante que resulta en la SST puede no estar asociada a la elaboración de factores séricos únicos que inhiben diferencialmente el crecimiento del parásito in vitro.

Los antioxidantes no previenen la inducción in vitro de formas de crisis de Plasmodium falciparum por el suero de malaria humana, TB o TNF de conejo
 El cultivo de Plasmodium falciparum se retrasó en el desarrollo intraeritrocítico en suero de adultos inmunizados por malaria, suero humano de TB y suero de necrosis tumoral en conejos. Ni la potencia ni la eficacia de ninguno de estos sueros se alteraron por una variedad de antioxidantes o esclavos radiales libres de oxígeno, incluyendo ascorbato, alfatocoferol, enzima de glutafanina, Por lo tanto, es improbable que la actividad antiparasitaria de estos sueros inhibitorios pueda ser atribuida a mecanismos oxidativos.

Alta sensibilidad a cloroquina de 72 aislamientos de Plasmodium falciparum procedentes del sur de Cameroon en enero de 1985
 Se evaluó la sensibilidad a cloroquina, quinina y mefloquina de aislamientos de Plasmodium falciparum procedentes de 3 áreas del suroeste Cameroon mediante un microtest de crecimiento in vitro con estimación de parasina-H. De los 2.429 niños examinados, se encontró P. falciparum en 124, 76 aislamientos fueron sometidos a pruebas in vitro y 72 fueron exitosos. En las localidades estudiadas, algunas de ellas cercanas al área de Limbe donde se ha reportado resistencia in vivo, todos los 72 aislados fueron totalmente sensibles a concentraciones bajas de cloroquinamol (media CE50 5,9 ng/ml). En 47 de estos aislamientos ensayados simultáneamente usando placas predosadas de microtest de la OMS, la sensibilidad fue idéntica. De las 39 pruebas realizadas con quinina, 35 fueron exitosas. Mientras que la mayoría de las cepas respondieron a bajas concentraciones, algunas mostraron una disminución de la sensibilidad al medicamento, siendo la EC50 de 4 de ellas en el rango 230-300 nmol/l. Cada uno de los 17 aislados estudiados con mefloquina fue susceptible a concentraciones muy bajas de solución de fármacos recién preparados. Mientras que las cepas resistentes a la cloroquina ya pueden existir en Cameroon, el presente estudio sugiere que estarían restringidas a un área limitada y no están generalizadas. Los datos también sugieren que la monitorización de la sensibilidad de P. falciparum a la quinina podría ser pronto necesaria.

Disminución de la sensibilidad a cloroquina y quinina de algunas cepas de Plasmodium falciparum de Senegal en septiembre de 1984
 Se estudió la sensibilidad in vitro de 135 aislamientos de Plasmodium falciparum colectados en las áreas de Thies y Kaolack, Senegal, en septiembre de 1984, mediante la incorporación de 4Hr. Los resultados están disponibles en 110 de los 135 casos estudiados (81%). Los aislamientos colectados alrededor de Kaolack se encontraron en promedio menos sensibles a cloroquina que los de Thies (media CE50 28 y 17 nmol/l de medio, respectivamente, P< 0,05) y en 1 es alto. Algunos de esos aislados también fueron estudiados utilizando el microtest estándar de la OMS y se registraron resultados similares. Con ambos ensayos las líneas de regresión probit muestran EC99 en Kaolack mayor a 114 nmol/l. Estos datos sugieren que, en 1984, la resistencia a la cloroquina estaba posiblemente surgiendo en el oeste extremo de África. Se pudo evaluar la sensibilidad a la quinina en 15 de los 24 aislamientos estudiados. Uno de ellos, originario de Thies, fue altamente resistente a este medicamento (EC50 760 nmol/l) y 2 aislamientos adicionales con CE50s de 370 y 274 nmol, disminuyeron la sensibilidad. Estos resultados sugieren que la quinina, así como la cloroquina, deben ser monitorizadas en la región africana.

Examen ecotomográfico y serológico de hidatidosis en una aldea Tunisiana
 El cribado ecotomográfico y serológico de la hidatidosis se realizó en 1.650 sujetos mayores de 5 años en un pueblo ubicado en una región de alto riesgo de Túnez central. La ecotomografía detectó quistes hepáticos en 6 sujetos (tasa de prevalencia: 3,6 por 1.000). Estos 6 casos se encontraron entre los 7 casos positivos detectados por ELISA. En los 6 casos se confirmó el diagnóstico de quiste hepático. No se encontró otra localización en ninguno de los sujetos incluyendo uno con ELISA positivo y examen ecotomográfico normal. Este trabajo demuestra la alta factibilidad de la ecotomografía en el campo y confirma la alta prevalencia de hidatidosis en la comunidad.

El trasplante hepático en la UCLA. Desarrollo del programa, organización, inicio y resultados precoces
 El desarrollo de un programa de trasplante hepático requiere un enfoque multidisciplinario que sólo puede realizarse en un gran centro médico de referencia terciaria. La preparación para el programa clínico implica la capacitación de todos los miembros del equipo, tanto en el laboratorio de animales como en un centro de trasplante hepático establecido. Un compromiso especial del centro médico con el programa es esencial e involucra divisiones médicas, de enfermería y administrativas, banco de sangre, servicio social, personal del quirófano e instalaciones de terapia intensiva. Con una planificación cuidadosa, se puede realizar un programa de trasplante hepático exitoso desde el inicio. En los 2 primeros años del programa de trasplante hepático de la UCLA se realizaron 62 trasplantes en 50 pacientes. La supervivencia global fue del 72 por ciento sin mortalidad operatoria. Treinta y cuatro de 36 pacientes supervivientes han retornado a la vida útil y productiva tras el trasplante ortotópico de hígado.

Premedicación con cimetidina y metoclopramida
 Se realizó un estudio paralelo, aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo en mujeres adultas para evaluar la eficacia y seguridad de una combinación de 300 mg de cimetidina oral y metoclopramida 10 ó 20 mg de pH gástrico residual intravenoso. También se investigó el efecto de la metoclopramida preoperatoria sobre las náuseas y los vómitos postoperatorios. La cimetidina oral fue administrada aproximadamente 2-2,5 horas antes, y la metoclopramida endovenosa 15 o 30 minutos antes de la inducción de la anestesia. El estudio mostró que los pacientes tratados con placebo en régimen ambulatorial tienen un riesgo aumentado de aspiración de ácido debido al alto volumen gástrico residual y al bajo pH y al aumento del riesgo de lesión pulmonar grave en caso de aspiración de ácido. La metoclopramida 10 ó 20 mg por vía intravenosa antes de la inducción de la anestesia fue eficaz en la reducción significativa del volumen gástrico residual, pero no en la elevación del pH. La combinación de cimetidina y metoclopramida aisladamente y cimetidina redujo los factores de riesgo de aspiración ácida al elevar el pH gástrico y reducir el volumen residual. No se observó ningún efecto antiemético de la metoclopramida. Dosis más altas de metoclopramida (20 mg) produjeron efectos adversos significativos (flujo, mareos, efectos adversos extrapiramidales), pero sólo fueron marginalmente más eficaces que las dosis de 10 mg para reducir el volumen gástrico residual.

Inmunoensayo enzimático de los receptores para lipoproteínas de baja densidad modificadas
 Los macrófagos de ratón (line J 774) fueron incubados con anticuerpos antiproteínas de baja densidad de cabra monoespecíficas, conjugados con peroxidasa de caballo (AB-HRP). La adición de lipoproteína de baja densidad (LDL) modificada por el tratamiento con malondialdehído a los cultivos de estas células dio lugar a un aumento dosis-dependiente de la actividad enzimática asociada a las células. La curva de concentración fue hiperbólica con la semisaturación de LDL modificada a una concentración de aproximadamente 3 microgramos/ml. Este efecto fue totalmente bloqueado por el ácido poliinosínico y no fue observado en experimentos con fibroblastos humanos, que no presentan sitios de unión de alta afinidad que reconocen las LDL modificadas químicamente. Nuestros datos indican que la endocitosis mediada por receptores de la PCR-A en presencia de LDL nativas o modificadas puede ser utilizada como ensayo simple, eficiente y sensible para investigación de los receptores de esclavo para LDL modificada.

Aislamiento del componente C3 del complemento humano a partir de pequeños volúmenes de plasma
 Se describe un método para el aislamiento de 8-10 mg de C3 humano a partir de 20 ml de plasma. El procedimiento es sencillo y rápido, con excelentes rendimientos en actividad hemolítica (74%) y actividad antigénica (68,7%). Consiste en la precipitación de polietilenglicol, cromatografía DEAE-Sephacel e inmunoadsorción. El producto final está libre de proteínas contaminadoras evaluadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La simplicidad y la velocidad de ese procedimiento permiten la disponibilidad continua de C3.

La cuntición del ADN de una sola y doble cadena rompe in vitro e in vivo
 Esta comunicación describe un procedimiento rápido y conveniente para la cuantificación de roturas de bandas en ADN bacteriano, tanto in vitro como in vivo, utilizando electroforesis en gel de agarosa. La determinación electroforética de roturas de cadena única se realiza en medio alcalino, seguida de la renaturación del gel e intercalación del colorante fluorescente, bromuro de etidio. Las roturas de doble cadena se determinan por electroforesis en medio neutro que contiene el tinte. La distribución de los fragmentos de ADN, la determinación del peso molecular promedio del número, la cuantificación del número promedio de roturas de ADN por molécula, y la relación entre los fragmentos mono y dobles de barridos son evaluados. Se demuestra la aplicación de este análisis a los daños causados por una combinación de ascorbato y cobre.

Ensayo de 7-oxocolesterol no detectado en suero humano por espectrometría de masas- dilución en isótopos
 Se desarrolló un ensayo sensible y preciso para 7-oxocolesterol, uno de los principales productos de autooxidación del colesterol. El ensayo se basa en espectrometría de masas con el uso de 7-oxocolesterol marcado con 2H7 como estándar interno. Se añade una cantidad fija de norma interna (500 ng) a una cantidad fija de muestra (suero, 1 ml). Tras la extracción con cloroformo y purificación por cromatografía de capa fina, el 7-oxocolesterol aislado no esterificado se reduce por borohidruro de sodio para dar una mezcla de 7-hidroxi beta, principalmente. Tras la derivación con el reactivo trimetilsilililililil, la relación entre el beta-hidroxicolesterol no marcado y el marcado con el difosfato beta-hidroxicolesterol está determinada por el seguimiento seleccionado de las masas en m/z 456 (correspondientes a un espectro M La cantidad de 7-oxocolesterol se calcula utilizando una curva estándar obtenida mediante análisis de mezclas estándar de 7-oxocolesterol no marcado y 2H7 marcados mediante el procedimiento completo. El límite de detección del ensayo fue de aproximadamente 15 ng/ml. El coeficiente de variación fue del 7-8% en el rango de concentración 60-340 ng/ml. El suero recogido en presencia de antioxidantes y analizado inmediatamente contenía menos de 70 ng/ml de 7-oxocolesterol, y en algunos casos la concentración estaba por debajo del límite de detección del ensayo. Se concluye que la concentración de 7-oxocolesterol en el suero es baja en condiciones normales in vivo, probablemente debido a la presencia de sistemas antioxidantes y/o metabolizadores efectivos.

Se reporta un caso de doble vena cava superior y clasificación de casos japoneses
 El caso del autor fue una mujer japonesa de 74 años que murió por senilidad. Este caso tenía una rama comunicante de pequeño tamaño que correspondía a la vena braquiocefálica izquierda y unía vena cava superior bilateral. Se observaron 2 ramas anastomóticas entre los azigos, los hemiázigos y la vena hemiázigos accesoria, y también una pequeña rama anastomótica entre la vena hemiázigo izquierda accesoria. Las válvulas venosas se observaron tanto en la yugular interna, como en la yugular externa y ambas en las venas subclavias. También se reportaron 56 casos japoneses de d.s.v.c. incluyendo este caso y clasificarlo según el método de McCOTTER (1916), y se muestran en la Tabla 1. En Japón, hubo 17 (30,4%) casos de d.s.v.c. sin ramo comunicante y 22 (39,3%) casos con ramo comunicante. Por lo tanto, una comparación entre las cifras de McCotter y las del presente autor mostró el resultado inverso.

Remodelación ósea y ósea: efectos del estrés mecánico alterado sobre la regeneración de los huesos trasplantados
 Dividimos 116 ratas con un peso de 50 gm en cuatro grupos con colas ya in situ o trasplantadas de la siguiente manera: controles no tratados; cinco vértebras autólogas de superficie y un trasplante autólogo de CV: Las caracoles fueron radiografiadas semanalmente hasta 6 semanas y a las 12 semanas, y los estudios microradiográficos e histológicos fueron realizados en especímenes seleccionados. A las 12 semanas, los huesos del ápice del asa de colas izquierdas in situ parecían doblados de un eje recto-convexo en el lado externo y uno más grueso en el lado externo. En los segmentos de la flecha trasplantada murió el tallo óseo y inicialmente el reverso ocurrió: el tallo externo engrosado y el interior reabsorbido completamente. Luego se formó una nueva diáfisis interna de la concavidad para que los huesos en ambas instancias fueran esencialmente similares en forma final. En los trasplantes de banco, los tejidos osteogénicos sobrevivientes se regeneraron y, adaptando a las fuerzas alteradas, formaron un nuevo tallo óseo. Esto implicó un cambio en la dirección, cantidad y naturaleza del crecimiento endocondral, periosteal y regenerativo y posterior remodelación ósea. Los resultados apoyan observaciones previas que, dentro de los límites, la deformación en la envolvente osteogénica es un factor importante en la adaptación de los huesos al cambio de estrés y que, cuando el sobre es deficiente, los tejidos sobrevivientes tienen la capacidad de regeneración.

Flujo sanguíneo de órganos durante la ventilación de alta frecuencia a baja y alta presión de la vía aérea en perros
 Utilizando la técnica de microesferas radiomarcadas, los autores estudiaron variables hemodinámicas y flujo sanguíneo regional a múltiples órganos periféricos durante la ventilación convencional con presión positiva de presión (CV) y ventilación de alta frecuencia (VAF) a baja y alta. Veinte perros anestesiados en decúbito dorsal fueron ventilados con CV (14-16 respiraciones/min) y VAF (tasa = 10 Hz) en orden aleatorio. En el primer grupo (basal baja, n=10), la Paw se mantuvo a 3 cmH2O durante la CV y la VAF. En el segundo grupo (alta Paw, n = 10), la Paw se incrementó a 13 cmH2O durante la CV y la VAF. La presión de cuña capilar pulmonar y la presión atrial derecha se mantuvieron constantes durante los ensayos de Paw baja y alta. No se observaron diferencias en la frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica, presión intracraneal o débito cardíaco durante la CV y la VAF en los grupos de Paw bajo y alto. Además de eso, el flujo sanguíneo a múltiples órganos periféricos durante la CV y la VAF permaneció constante dentro de cada grupo de la Paw, excepto una pequeña disminución del flujo sanguíneo cerebelar durante la VAF en los ensayos arteriales de alta Paw y en la cortical hepática. El flujo sanguíneo cerebral total se redujo en la Paw elevada, así como los flujos regionales al diencéfalo, la meseta, el póntico, la médula y el cerebelo. Sin embargo, esas diferencias no fueron atribuibles a diferencias en la presión de perfusión cerebral o en la presión intracraneal, y el suministro de oxígeno cerebral no fue diferente entre los grupos de alta Paw y baja Paw. Se concluye que en condiciones de Paw similar en perros anestesiados, la VAF no altera significativamente los patrones hemodinámicos ni la circulación regional con relación a la CV.

Revisión de las enfermedades asociadas a Clostridium difficile
 Clostridium difficile se ha convertido recientemente en un importante patógeno nosocomial. Esta revisión resume lo que se conoce sobre el aislamiento del organismo, el espectro de enfermedades clínicas, factores de virulencia, tratamientos y métodos de prevención. También se discuten los factores de riesgo para la enfermedad por C. difficile. El factor de riesgo más importante es el uso de determinados antibióticos (ampicilina, cefalosporinas y clindamicina). C. difficile se asocia entre 96% y 100% de los casos de colitis pseudomembranosa, 60% a 75% de los casos de colitis asociada a antibióticos y 11% a 33% de los casos de diarrea asociada a antibióticos. Otros factores de riesgo incluyen manipulaciones gastrointestinales, edad avanzada, sexo femenino, enfermedad inflamatoria intestinal, quimioterapia contra el cáncer y trastornos renales. Se examinan los brotes hospitalarios de la enfermedad por C. difficile. Los datos de brotes nosocomiales apoyan la transmisión de C. difficile por fomitas contaminadas y el transporte de manos por personal hospitalario.

La eficacia de ketotifen en un estudio controlado doble ciego de provocación alimentaria en pacientes con alergia alimentaria
 La eficacia de ketotifeno oral se comparó con la del placebo en 26 pacientes con alergia alimentaria en un estudio paralelo aleatorizado, doble ciego. Los pacientes fueron seleccionados en base a la alergia alimentaria establecida por la historia, la mejoría clínica después de una dieta de exclusión y la reaparición de los síntomas después de un reto con los alimentos. Trece pacientes recibieron ketotifen y 13, placebo. Ketotifen o placebo fueron administrados dos veces al día durante un mes después de la primera prueba de provocación oral y la última dosis se administró 12 horas antes de la segunda prueba de provocación oral. Ketotifen protege a los pacientes (7/13) significativamente más que el placebo (2/13; p < 0,05). Los resultados de este estudio sugieren que el ketotifen puede ser útil en algunos pacientes con alergia alimentaria.

Evaluación de la función ventricular por termodilución en ventilación controlada con presión espiratoria final positiva
 La ventilación mecánica controlada con PEEP puede inducir importantes modificaciones hemodinámicas. El objetivo de este estudio fue enfocar la función ventricular derecha, frecuentemente alterada con ese tipo de soporte respiratorio. La evaluación de la función ventricular derecha fue posible por la técnica de termodilución. Se estudiaron 11 pacientes que recibieron PEEP de 0 a 15 cmH2O. Para cada paciente se obtuvo el volumen telediastólico del ventrículo derecho (VVD), el débito cardíaco (GC) y la fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD). El aumento del PEEP produjo las mismas perturbaciones en nueve pacientes, o sea, la disminución de la FEVI. La expansión del volumen sanguíneo volvió a normalizar los valores hemodinámicos. Dos pacientes tuvieron una disminución del DC y de la FEVD asociada a un aumento de la VDFVD. En uno de esos dos pacientes, la dobutamina corrigió la disfunción del VD. Mediante la técnica de termodilución, las anormalidades de la precarga del VD pueden ser evaluadas con precisión. A partir de estos datos se puede elegir el tratamiento más adecuado.

Effect of positive end expiratory pressure on arterial oxigenaation during broncoalveolar lavage for proteinosis
 Mantener una buena oxigenación celular durante el lavado broncopulmonar para la proteinosis alveolar es a menudo un problema difícil de resolver. Se reporta un caso de proteinosis alveolar en el que se realizaron cuatro lavados. Se discuten los detalles de la técnica, así como los problemas con los expedientes para mejorar la PaO2. El uso de una presión positiva al final de la espiración de 10 cmH2O solo fue útil durante el "en fase", en el "fuerzo", empeoraba la PaO2. La PaO2 durante el lavado en pacientes con proteinosis alveolar sólo puede ser mejorada por tres vías: cancelación de la derivación durante el llenado pulmonar y, durante el "fuerte", aumento de la oclusión de la arteria pulmonar o FIO2.

Ingesta alcalina
 La ingestión alcalina es un problema potencialmente mortal que puede hacer frente al médico de urgencias. Es similar a muchas otras toxinas en que los niños y los que intentan suicidarse son sus víctimas más comunes; sin embargo, las implicaciones en términos de estabilización inicial y cuidado definitivo son bastante distintas. La exposición mucosa al ojo produce una necrosis licuefactiva rápida y profunda. Por tanto, la intubación nasotraqueal ciega puede resultar en la perforación de los tejidos dañados en la faringe y la tráquea. Por razones similares, el paso ciego de una sonda nasogástrica está contraindicado. El uso de diluyentes en este contexto es controvertido. Si se utiliza un diluyente, el agua y la leche se consideran los líquidos de elección. Pueden ser utilizados para irrigar las quemaduras orofaríngeas, pero están contraindicadas frente al compromiso respiratorio, shock, ingestión de colorante líquido y perforación del esófago o estómago. Los gatos y el carbón no se utilizan después de la ingestión alcalina. Los catárticos, sin embargo, se usan en la ingesta mínima de pilas alcalinas para disminuir el tiempo de tránsito intestinal. La esofagoscopia debe hacerse dentro de las 12 a 24 horas después de la ingestión para observar directamente la extensión del daño. Este procedimiento debe interrumpirse en el primer signo de lesión para proteger contra la perforación esofágica iatrogénica. Los esteroides deben ser iniciados para quemaduras esofágicas circunferenciales y en aquellos pacientes con lesión significativa que no puedan ser sometidos a esofagoscopia. Los antibióticos intravenosos se administran para la perforación gastrointestinal y pueden utilizarse concomitantemente con esteroides. Las pilas alcalinas mínimas suministradas en el esófago deben ser retiradas inmediatamente. Las modalidades disponibles incluyen la retirada del catéter de Foley guiado por fluoroscopia, la endoscopia y la cirugía.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anticuerpos monoclonales producidos a Streptococcus agalactiae
 Se estudiaron dos anticuerpos monoclonales producidos contra Streptococcus agalactiae para su especificidad y sensibilidad. Ambos reaccionaron fuertemente en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y en el ensayo indirecto de anticuerpos fluorescentes con S agalactiae, pero no reaccionaron con otros organismos grampositivos frecuentemente encontrados en Missis. Se propone un procedimiento para el uso de anticuerpos monoclonales en la detección de muestras de leche infectadas por S agalactiae.

Comparación de diluyentes para mantener la viabilidad de Cowdria ruminantium
 Se compararon 13 soluciones para determinar el diluyente óptimo para preservar la viabilidad del aislamiento de Kwanyanga de Cowdria ruminantium. Se incluyeron los 2 diluyentes comúnmente utilizados con C ruminantium y los diluyentes fueron eficaces con otras rickettsiae. La capacidad de cada diluyente para mantener la viabilidad de C ruminantium durante un período de 3 horas a temperatura ambiente se evaluó comparando las distribuciones de supervivencia de los grupos de ratones albinados con hígado homogeno infectados. Los resultados indicaron que el diluyente Snyder I fue significativamente mejor para mantener la viabilidad de C ruminantium que los otros diluyentes estudiados.

Técnica de anticuerpos fluorescentes para detectar Cowdria ruminantium en macrófagos y murciélagos cultivados in vitro de ganado bovino, ovino y caprino
 Se utilizaron pruebas de anticuerpos fluorescentes, tinción de Giemsa y microscopia electrónica para detectar colonias de Cowdria ruminantium in vitro macrófagos cultivados y cabras infectadas por agua del corazón. Los anticuerpos se obtuvieron de bovinos, ovinos y caprinos infectados por C. ruminantium tratados con una pequeña dosis de oxitetraciclina HCl. Los cuerpos elementales de Cowdria ruminantium fueron formas de coco pequeño (0,14 micron) y formas de coco grande (0,22 micron a 0,6 micron). El tamaño de los cuerpos de inclusión varió de 1,5 micron a 2 micron. Se observaron cuerpos de inclusión y cuerpos elementales en el citoplasma de macrófagos y neutrófilos.

Evaluación inmunofluorescencia del tracto respiratorio inferior de caballos sanos y de caballos con bronquiolitis crónica
 Se evaluaron los tejidos parenquimatosos pulmonares de 6 caballos sanos y 9 caballos con bronquiolitis crónica mediante técnica de inmunofluorescencia indirecta. En equinos de ambos grupos, la inmunofluorescencia intersticial difusa fue más intensa para inmunoglobulina (Ig)G, moderada para IgA y mínima para IgM. La intensidad de la fluorescencia se incrementó notablemente en los pulmones enfermos expuestos a anti-IgA y anti-IgG. Alrededor de los bronquios pequeños y grandes bronquiolos de caballos sanos, las células que contenían IgA generalmente eran más numerosas que las que contenían fragmentos de IgG-Fc (Fc) con células que contenían IgA, pero en pequeñas. Los tipos celulares que contenían inmunoglobulinas se localizaron generalmente en la lámina propia y submucosa de las vías aéreas, con ocasionales células que contienen Ig observadas interepitelialmente e intraluminalmente en las mismas regiones plasmáticas con IgG e IgM. El número de células que contienen Ig disminuyó a medida que el diámetro de la vía aérea disminuyó; por lo tanto, a nivel del bronquiol terminal, sólo se observaron ocasionalmente células que contienen Ig. Este patrón de distribución celular que contenía Ig fue similar en equinos con bronquiolitis crónica; sin embargo, los caballos con bronquiolitis crónica tenían más células que contenían IgA que los equinos perivasculares y peribronquiales sanos. El número de linfocitos que contenían IgG (Fc) y linfocitos no sensibles a Ig también fue mayor en equinos con bronquiolitis crónica que en equinos sanos, pero la magnitud de IgA no se observó. Un caballo tenía depósitos de complemento C3 e IgG (Fc) dentro de los septos alveolares.

Evaluación crítica y de seguridad de una preparación de pasta oral de mebendazol y triclorfon en caballos
 Se realizaron ensayos críticos en 24 caballos parasitados naturalmente para comparar la actividad antiparasitaria de una preparación de pasta oral de mebendazol y triclorfon con la de la formulación de polvo comercializado. Cada formulación se administró a las dosis recomendadas de 8,8 mg de mebendazol y 40 mg de triclorfon/kg de peso corporal. La eficacia de la formulación de pasta osciló entre el 97,7% y el 100% frente a las formas 2 y 3 de Gasterophilus spp, adultos Strongylus vulgaris, S edentavalus pequeños, Parascaris. Los efectos adversos se limitaron generalmente a un ligero ablandamiento de las heces. También se observó agitación o sudoración leve y transitoria en 2 de 12 caballos tratados con la formulación de pasta. Los efectos tóxicos de la pasta, administrada en 2,2 veces la dosis terapéutica, fueron examinados en 6 caballos y comparados con los efectos de una pasta no medicada, administrada en volúmenes similares a 6 caballos. No se detectaron cambios relacionados con medicamentos en los análisis químicos clínicos, los valores hematológicos o las pruebas de función hepática. Los signos clínicos transitorios de toxicidad organofosforada (principalmente el paso de heces sueltas) y la inhibición prolongada de la actividad colinesterasa eritrocitaria fueron evidentes en 1 hora después del tratamiento farmacológico. Estos efectos fueron similares a los descritos para la dosis de 2.2X de la formulación en polvo comercializada.

Eficacia de la flunixina meglumina en el tratamiento de la mastitis bovina inducida por endotoxinas
 Se determinó el efecto clínico de la administración de flunixina meglumina en vacas con mastitis aguda inducida por la administración intramamaria de endotoxina. En 12 vacas lactantes, 10 microgramos de endotoxina de Escherichia coli 026:B6 fueron administrados a través de una cánula de teat en el cisterno de pezón de cuartos traseros seleccionados aleatoriamente. Las vacas fueron expuestas como parejas. Una vaca en cada pareja fue administrada flunixina parenteral meglumina (6 vacas) y una vaca por pareja fue administrada solución salina (6 vacas). Se administraron dosis múltiples (7) de 1,1 mg de flunixina meglumina/kg de peso corporal o solución salina a intervalos de 8 horas, comenzando 2 horas después de la endotoxina. Se determinaron los signos clínicos de vaca y cuarto, así como las concentraciones de células somáticas de leche, albúmina sérica bovina, conductividad eléctrica y producción de leche antes y durante 14 días después de la inoculación con endotoxina. La endotoxina intramamaria produjo signos característicos de mastitis coliforme aguda. A las 12 horas de la endotoxina la producción de leche se redujo en aproximadamente un 50%. La terapia con flunixina meglumina redujo significativamente (p < 0,05) las temperaturas rectales y los signos trimestrales de inflamación y mejoró la depresión clínicamente clasificada en comparación con estos signos en los controles con solución salina. La producción de leche y los indicadores de laboratorio de inflamación en la leche no fueron significativamente (P > 0,05) diferentes para los controles de flunixina meglumina vs solución salina. La respuesta clínica observada fue consistente con las propiedades antipiréticas, analgésicas y antiinflamatorias de la flunixina meglumina.

Efectos hemodinámicos de la neumonía aguda inducida experimentalmente en terneros recién nacidos inoculados con Pasteurella haemolytica
 Las respuestas hemodinámicas a la neumonía aguda y a la hipoxia fueron investigadas en 10 terneros recién nacidos. Los experimentos se realizaron en terneros heparinizados, anestesiados y ventilados. Los terneros control fueron inoculados intratraquealmente con suero fetal bovino. Se indujo neumonía en terneros tratados mediante inoculación intratraqueal con P hemoslytica suspendido en suero fetal bovino. Antes de la inoculación (línea base), al momento de la inoculación (T = 0), y a intervalos de 30 minutos durante 3 horas, presión arterial pulmonar (Ppa), presión arterial sistémica, gasto cardíaco (CO), resistencia vascular determinada. En T = 0, las terneros en ambos grupos se volvieron hipoxémicas, la diferencia alveolar-arterial O2, la RVP y la Ppa aumentaron, y el CO y la resistencia vascular sistémica permanecieron inalterados. A los intervalos de medición posteriores, todos los valores volvieron a la línea base en terneros control, mientras que los terneros tratados presentaron hipoxemia progresiva asociada a una disminución de la Ppa y RVP, sin alteración del DC. Tres horas después de la inoculación y después de la inhalación de 10% de O2 en N2, la RVP aumentó significativamente en los terneros control. En el grupo tratado, la hipoxia no aumentó la resistencia, en comparación con los valores basales y de 3 horas. Los datos indican una disminución de la Ppa durante la pasteurelosis neumónica se debe a una disminución de la RVP y que la neumonía puede atenuar la respuesta vasoconstrictora hipóxica pulmonar normal.

Respuesta de la presión/volumen del ventrículo derecho e izquierdo a la presión pericárdico elevada
 Debido a las estrechas conexiones anatómicas, el volumen en 1 ventrículo puede influir directamente en el volumen en el otro ventrículo. Examinamos este acoplamiento mecánico ventricular a presiones pericárdicas elevadas en 6 perros mongreles. Los animales fueron anestesiados y ventilados mecánicamente con ventilación de presión positiva intermitente. Se midieron simultáneamente los volúmenes y presiones del ventrículo derecho e izquierdo y la presión pericárdica durante el control y después de la infusión de 25, 50 y 75 ml de solución salina con dextrano en la cavidad pericárdica. Los volúmenes ventriculares fueron calculados a partir de posiciones cine-radiográficas de marcadores endocárdicos y radiopacos. En el estado control, el volumen telediastólico del ventrículo derecho (VVD) aumentó 9,2 +/- 0,9 ml (p < 0,05) durante la espiración, mientras que la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (VDFVI) aumentó 0,6 +/- 0,6 mmHg. El aumento de la PDFVI transmural con disminución de la VDFVI indica una aparente disminución de la distensibilidad del ventrículo izquierdo a medida que aumenta el volumen diastólico del ventrículo derecho, posiblemente por la interdependencia ventricular. A mayor presión pericárdica, la VDFVD aumentó 6,7 +/- 1,4 ml (p < 0,05) durante la espiración, ya que la PDFVI aumentó 1,2 +/- 0,6 mm Hg y la VDFVI disminuyó 2,0 +/- 0,6 ml (p < 0,05). Así, en las presiones pericárdicas más altas, menores alteraciones en la VDFVD produjeron cambios significativamente mayores en la VDFVI. Este acoplamiento entre los ventrículos fue examinado posteriormente en 5 corazones estudiados post mortem. Los corazones fueron colocados en solución cardiopléjica fría y los balones fueron insertados en ambos ventrículos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ensayo clínico controlado de esquemas de 3 y 5 meses en el tratamiento de la tuberculosis pulmonar esputo-positiva en la India del Sur.Centro de Investigación en Tuberculosis, Madras e Instituto Nacional de Tuberculosis, Bangalore
 Se realizó una comparación controlada de 3 esquemas de cortocircuito en pacientes con tuberculosis pulmonar, esputo-positiva, recién diagnosticada en la India del Sur. Los regímenes fueron: R3: rifampicina más estreptomicina más isoniazida más pirazinamida al día durante 3 meses; 5: igual régimen R3 seguido de estreptomicina más isoniazida dos veces por semana. Las distribuciones de diferentes características pretratamiento fueron similares en las 3 series. Al final del tratamiento, 6 pacientes (3 R3, 3 Z5) de 694 (228 R3, 230 R5, 236 Z5) con microorganismos sensibles inicialmente fueron clasificados como de respuesta desfavorable. A los 24 meses (21 meses de seguimiento para el régimen R3 y 19 meses para los regímenes R5 y Z5) se produjo una recaída bacteriológica que requirió tratamiento en el 20% de 200 R3, 4% de 187 R5 y 13% de 199. Considerando los pacientes con cultivos inicialmente resistentes a isoniazida, 4 de 57 en la serie R3 y R5 combinada tuvieron una respuesta desfavorable al tratamiento en comparación con 13 de 26 en la serie Z5 (p < 0,0001). De los 4 pacientes con respuesta desfavorable en la serie combinada R3 y R5, la resistencia a la rifampicina apareció en 2. Las quejas de artralgia fueron hechas por 45% de los pacientes R3 y R5 combinados y 70% de los pacientes Z5 (p < 0,00001). Sin embargo, la quimioterapia sólo se modificó en 5 y 12%, respectivamente. La ictericia ocurrió en el 7% de los pacientes R3 y R5 y en el 1% de los pacientes Z5 (p < 0,00001).

El ácido ascórbico no aumenta el efecto restaurador del tratamiento con hierro para las reservas de hierro vacías en pacientes después de la cirugía gastrointestinal
 Se examinó el efecto de un tratamiento combinado de 6 semanas con sulfato ferroso (80 mg Fe+ tres veces al día) y ácido ascórbico (75 mg tres veces al día) sobre las reservas de hierro vacío en 20 pacientes después de cirugía gastrointestinal. Un grupo de 20 pacientes con características clínicas similares sirvió como controles. El tratamiento sustituyó a las reservas de hierro vacías. Las concentraciones séricas medias de ferritina aumentaron de 9 +/- 8 a 29 +/- 11 microgramos/l (P < 0,001) en varones y de 8 +/- 8 a 26 +/- 10 microgramos/l (P < 0,001). Además, las concentraciones de hemoglobina y hierro sérico aumentaron significativamente (p < 0,01). Entre los controles no hubo cambios marcados en las concentraciones de ferritina sérica, hemoglobina sanguínea o hierro sérico. Sin embargo, el aumento de la ferritina sérica causada por este tratamiento combinado fue similar al producido previamente por el tratamiento con sulfato ferroso puro. Por lo tanto, se considera que el tratamiento combinado con sulfato ferroso (80 mg Fe+ tres veces al día) y ácido ascórbico (75 mg tres veces al día) restaura las reservas de hierro vacía en pacientes después de cirugía gastrointestinal. Así, se recomienda una ferroterapia pura para llenar las reservas de hierro vacías en esos pacientes.

La revisión propone 13 casos
 Se presentan 13 casos de tuberculosis abdominal, algunos de ellos en fase activa o sintomática y otros en forma de calcificación latente o abdominal. Muchos de estos pacientes fueron diagnosticados por el hallazgo de una fuente de ganado infectado después del diagnóstico de uno de los pacientes sintomáticos. Se comenta la patogénesis, los hallazgos clínicos y la dificultad diagnóstica, así como la importancia sanitaria del problema, ya que M. bovis sigue siendo un organismo actualmente encontrado en la práctica diaria.

¿Qué revistas médicas tienen mayor impacto?
 Las revistas médicas de alto impacto son identificadas a partir de los datos de 1981 y 1982 Journal Citation Reports. El Journal Citation Reports es un suplemento anual al Science Citation Index. Las revistas publican diferentes tipos de editoriales, muchas de las cuales no reportan investigación sustantiva. Se utiliza un algoritmo especial para calcular el número de ítems substanciales o "medios". En 1981 el Lancet y el New England Journal of Medicine ocuparon el lugar más alto entre 78 revistas en citas recibidas; 53,945 y 47,887, respectivamente. Estas revistas también tienen el factor de impacto más alto, el número promedio de citaciones recibidas por los artículos en los números de la revista 1980 y 1981. La Revista Médica Británica fue mayor en 1981 índice de inmediatez, la medida de la rapidez con que se citaron los artículos de 1981 de una revista.

Interacción entre el receptor estrogénico y las estructuras subcelulares de las células blanco: localización nuclear del receptor desocupado y su modificación inducida por el estradiol
 Se estudiaron las condiciones experimentales que afectan el partición del receptor estrogénico. La homogenización de los úteros de rata a 25o C resultó en la partición de partículas del receptor estrogénico. El uso de tejido congelado (-70 grados C) o preexposición del tejido a 0 grados C previo a la homogenización de 25 grados C, homogenización a 0 grados del receptor soluble parte C y dilución tisular total. El receptor estrogénico encontrado en la fracción de partícula particulada se asoció principalmente con los núcleos, incluso en ausencia de hormona. La interacción entre el estradiol y el receptor estrogénico indujo una modificación en la carga y el tamaño del receptor que promovió su asociación insensible al frío con los núcleos de células blanco. Estas modificaciones se estudiaron en un sistema libre de células in vitro y fueron bloqueadas reversiblemente por molibdato. Cambios similares ocurrieron in vivo cuando el estradiol interactúó con el receptor en los núcleos de las células blanco.

La regulación de los receptores de hormonas esteroides por diversos factores hormonales durante el desarrollo mamario y el crecimiento en el ratón normal
 Los estudios aquí descritos se centran en la naturaleza y regulación de los receptores de estrógeno en el tejido mamario normal, con la razón de que la manipulación de estos receptores es la única base para la terapia endocrina del cáncer de mama humano. Varios aspectos de este complejo sistema han sido descubiertos por nuestros estudios. La presencia de diferentes formas de receptor del estrógeno citosol fluctuante en uniones con estimulación glandular resulta en una respuesta diferencial de las células. El tejido que es relativamente atacado por estrógenos presenta sus receptores de una forma que atrae a los limitados ligandos disponibles y puede apresurarlos a utilizarlos en el núcleo. Por el contrario, el sistema receptor en el estado altamente estimulado muestra una especie de refractariedad al estrógeno, siendo relativamente lento en su respuesta. Sin embargo, una vez formados, estos últimos complejos probablemente son mucho más eficaces en términos de provocar respuestas estrogénicas, ya que tienen una afinidad aumentada por el ADN y una vida media prolongada. (Tabla; ver texto) La prolactina es claramente un mediador muy importante de la acción del estrógeno sobre los receptores estrogénicos de la glándula mamaria, presentando una diferencia específica de tejido en comparación con la regulación del sistema uterino. Un hallazgo impredecible fue que la prolactina inhibe la retención nuclear del receptor estrogénico (y probablemente el receptor de progesterona), un efecto que es contraproducente de su acción positiva muy fuerte sobre el nivel intracelular. Tal vez la prolactina sea el efector grueso de la fluctuación del receptor, permitiendo estrógenos el privilegio de dictar el grado de función del receptor; de hecho, nuestros datos sobre la dosis-respuesta de la acción estrogénica no indican que la estimulación mediada. Un aspecto interesante de estos estudios fue el hallazgo de que altos niveles de bromocriptina, farmacológicos en términos de supresión de la prolactina, exhibieron un efecto inhibitorio sobre la retención nuclear de los receptores estrogénicos, que no fue independiente. El papel de la prolactina en la tumorigénesis está bien establecido en los animales experimentales, pero su papel en la enfermedad humana no está claro. Aunque los receptores de prolactina han sido medidos en el cáncer de mama humano, no parece existir ninguna correlación diferenciada con la presencia de receptores de estrógenos o progesterona. Aunque es un poco prematuro extraer conclusiones, los estudios iniciales sobre el uso de bromocriptina no han sustentado los efectos beneficiosos de este tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Louis E. Siltzbach Memorial Lecture. Concepts of anatomy and lung reactive in hipersensibilidad pneumonitis
 Es sorprendente que las formas de neumonitis por hipersensibilidad no se presenten con mayor frecuencia, dada la variedad de polvos biológicos y antígenos del aire que se han encontrado causantes de la enfermedad. La exposición es casi universal en algunas ocupaciones que involucran el manejo de animales o productos alimenticios, y el desarrollo de inmunidad humoral ocurre en la mayoría de los casos; sin embargo, la enfermedad respiratoria manifiesta es relativamente infrecuente o no fácilmente reconocida por el sujeto. Lo que difiere entre sujetos sintomáticos y asintomáticos no es cierto, pero la única resistencia o susceptibilidad del huésped, como puede ser, parece ser un factor. Esto puede tener una base genética, pero no ha sido investigado enérgicamente. Con la exposición repetida a antígenos adecuados, se produce una respuesta humoral y un anticuerpo respiratorio local, pero tal vez con poca consecuencia de la enfermedad, ya que la mayoría de los sujetos así inmunizados permanecen clínicamente asintomáticos. Hasta donde se conoce, no existe otra vía de exposición antigénica, excepto a través del tracto respiratorio, pero el contacto con los antígenos puede ocurrir en la piel o en superficies mucosas como la secreción conjuntival de la deglución o antígeno. A excepción de los anticuerpos séricos, sin embargo, existe poca documentación de que otros órganos sistémicos estén afectados, como puede ocurrir con la sarcoidosis. Por supuesto, existe una gran variabilidad en la edad de los sujetos y en la dosificación del antígeno al que está expuesto el sujeto, y la frecuencia y duración de la exposición pueden variar considerablemente. Todos ellos parecen ser fácilmente testados, sin embargo, en un modelo animal donde la mayoría de las variables pueden ser controladas independientemente y variadas a voluntad. Incluso los factores genéticos y de envejecimiento, que son los parámetros más difíciles de controlar en humanos, podrían ser investigados. Sin embargo, ha sido muy difícil y complicado no haber creado un modelo más fiel de neumonitis por hipersensibilidad en el laboratorio. Es prácticamente imposible causar enfermedad pulmonar predecible sin el uso de un adyuvante que inducirá alguna medida de hiperreactividad retardada o celular. La enfermedad pulmonar aguda causada por reacciones antígeno-anticuerpos parece excesivamente explosiva y grave, por su contraparte de la neumonitis por hipersensibilidad en humanos y la persistencia de los cambios histológicos en el tejido pulmonar es breve. Un modelo crónico que produce granulomas y fibrosis ha sido difícil de construir, aunque el trabajo reportado por Fulmer y colaboradores es muy alentador.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Inhibición por ciclosporina A de granulomas hepáticos inducidos por la pared celular estreptocócica en ratas LEW/N
 Una sola inyección intraperitoneal de una suspensión acuosa de fragmentos de la pared celular estreptocócica del grupo A en ratas hembras LEW/N susceptibles resulta en el desarrollo de granulomas hepáticos no caseificantes como consecuencia del depósito celular y la persistencia. Hemos estudiado el efecto de inyecciones intramusculares diarias de CS-A, un inhibidor de la activación de linfocitos T, sobre la formación de granulomas. El tratamiento con CS-A resultó en una marcada inhibición de la formación de granulomas, aunque no se pudo demostrar ninguna diferencia apreciable en la cantidad de antígenos de la pared celular estreptocócica depositados en el hígado. Estos datos sugieren que los linfocitos T activados juegan un papel clave en la patogénesis de este proceso granulomatoso.

Aspectos funcionales del compromiso fagocítico mononuclear en la inflamación pulmonar
 El tema que presentamos aquí es el de la adaptabilidad del fagocito mononuclear. Esto se ha ilustrado discutiendo los mecanismos subyacentes a la emigración de monocitos sanguíneos en tejidos y órganos periféricos en estado estable e inflamatorio. Nuestro tenedor básico es que los monocitos representan una población celular relativamente homogénea que migra, ya sea de forma aleatoria o selectiva, en un tejido y madura, tras interacción con componentes tisulares (ya sean normales o inflamatorios), en macrófagos. Así, es la interacción de un fagocito mononuclear con un estímulo inflamatorio que dirige el fagocito a madurar en un macrófagos inflamatorios. Finalmente, se discute cómo el impingement de estímulo en macrófagos influye en los productos que estas células secretan. Se concluye que los macrófagos son esenciales tanto para las fases de degradación como para la remodelación de una respuesta inflamatoria.

