Movimiento aparente y detección real del movimiento en la paloma: generalización del estímulo
 Las palomas fueron entrenadas para discriminar movimiento aparente y movimiento real en visualizaciones mostrando movimiento horizontal. Las pruebas de generalización sobre la dimensión del movimiento direccional arrojaron gradientes que se inclinaron como el movimiento cambió de horizontal a vertical. Se encontró evidencia de generalización entre movimiento aparente y movimiento real en tasas de respuesta equivalentes a las exhibiciones de entrenamiento de ambos tipos. Las tasas de respuesta extremamente bajas al entrenamiento muestran que no hay movimiento que elimine el flicker como base de la discriminación.

Meningioma angioblástico con metástasis hepática
 Infrecuentemente, las neoplasias intracraneales metástasis a sitios extracraneales. En 1963, Glasauer y Yuan revisaron los 88 casos reportados de tumores intracraneales metastásicos de los cuales aproximadamente dos quintos eran meningiomas. Este reporte se refiere a un meningioma angioblástico con una gran metástasis hepática. Se discute la clasificación original de los meningiomas angioblásticos de Cushing y el diagnóstico diferencial entre estos tumores y el haemangiopericitoma y el haemangioblastoma cerebelar.

Los enlaces disulfiados de la erabutoxina a, una proteína neurotóxica de un veneno de merienda de mar (Laticauda semifasciata)
 La Erabutoxina a se hidrolizó parcialmente con enzimas y ácido sulfúrico, y los péptidos resultantes se separaron entre sí por cromatografía de columna y electroforesis en papel. A partir de los resultados de los análisis de aminoácidos de los péptidos que contienen azufre y sus componentes oxidados, se localizaron los cuatro puentes disulfuro en la molécula de toxina. Los enlaces disulfiados se encontraron entre los residuos de media cistina en las posiciones 3 y 24, 17 y 41, 43 y 54, y 55 y 60 del N-terminus.

Proteínas de cabello normal y de cabello deficiente a cistina de hermanos con retraso mental
 1. Las s-Carboximetilqueratinas extraídas del pelo normal pueden ser fraccionadas en proteínas de alto azufre y bajo azufre similares a las obtenidas con lana de ovino. El cabello humano normal proporciona una importante proteína de alto contenido en azufre de mayor peso molecular y S-carboximetilcisteína que cualquier aislado de la lana de ovino normal. 2. Las proteínas del cabello deficiente en cisteína también se pueden dividir en proteínas de alto azufre y bajo azufre. Existe una menor proporción de proteína de alto flujo en el cabello deficiente en cisteína que en el cabello normal. 3. Las proteínas ricas en azufre del cabello deficiente en cisteína tienen una composición de aminoácidos anormal y en particular son menores en el contenido de S-carboximetilcisteína que las proteínas correspondientes del cabello normal. Nuevos componentes están presentes y el contenido de proteínas muy ricas en azufre de alto peso molecular está muy disminuido. Las proteínas del cabello deficiente en cisteína son probablemente deficientes en S-carboximetilcisteína. 4. Las proteínas del cabello deficiente en cisteína probablemente se asemejan a las de la raíz normal del cabello, a excepción de que se ha producido la formación de puentes disulfuro.

Inadecuación del acetato de indoxil como sustrato para el ensayo de hialuronidasa testicular
 El método más recientemente publicado para el ensayo de las preparaciones de hialuronidasa testicular se basó en la premisa de que la enzima también exhibió actividad de la carboxilesterasa hacia el acetato indoxilo. Los estudios sobre las actividades enzimáticas relativas de varias preparaciones de hialuronidasa hacia el acetato de hialuronato e indoxilo, las habilidades relativas hacia el pH, la temperatura y la agitación mecánica y el comportamiento hacia las diferentes actividades enzimáticas mostraron que el sustrato. La cromatografía en gel y los experimentos de poliacrilamida-gel-electroforesis confirmaron estas conclusiones y los hallazgos colectivos claramente establecen que los métodos basados en el uso del acetato indoxil no pueden ser empleados para medir la actividad testicular.

Estudios sobre la accesibilidad al ácido desoxirribonucleico en la desoxirribonucleoproteína a moléculas catiónicas
 Se estudió la unión de la desoxirribonucleoproteína a azul de toluidina, al cloruro de cetilpiridinio y a la polilisina de diversos pesos moleculares para determinar el porcentaje de grupos libres de fosfato. La unión se midió añadiendo estos reactivos a la desoxirribonucleoproteína en un rango de concentraciones tal que se produjo la precipitación completa de la desoxirribonucleoproteína. Con el azul de toluidina, la unión correspondió a cerca de 48% de los fosfatos de ADN en desoxirribonucleoproteína. El tinte no causó un desplazamiento apreciable de la proteína del ADN. Con el cloruro de cetilpiridinium la unión correspondió a aproximadamente el 41% de los fosfatos de ADN. Con las preparaciones de polilisina de peso molecular 1250 y 7790 los valores de unión de la desoxirribonucleoproteína fueron 46 y 38% respectivamente. Los resultados sugieren que los fosfatos libres están en estiramientos suficientemente largos para acomodar la mayoría de cada molécula de polilisina. Con polilisina de peso molecular se produce probablemente 62000 cruces de estiramientos libres de ADN sobre diferentes moléculas de desoxirribonucleoproteína. Se concluye que, aunque la mayoría de los fosfatos libres son probablemente "hídden" debajo de la histona de recubrimiento, lo que quizás corresponde a corredores de residuos no-básicos en este último, son muy sorprendentes. Se discute la relevancia de este hallazgo en el problema de la represión génica.

Las vías neurosecretorias hipotalámicas para la liberación de oxitocina y vasopresina en el gato
 1. Las neuronas del núcleo supraóptico (SON) y del núcleo paraventricular (PVN) fueron estimuladas eléctricamente en gatos lactantes bajo anestesia con clorosis. Las respuestas de excreción de leche fueron usadas para monitorear la liberación de oxitocina y vasopresina y ambas hormonas fueron ensayadas en muestras de sangre recolectadas durante la estimulación. La posición de la punta del electrodo estimulador fue confirmada a partir de cortes cerebrales teñidos selectivamente para material neurosecretorio rico en cistina.2. Un hallazgo anterior de que la estimulación del SON en el gato libera vasopresina sin oxitocina fue confirmada.3. La estimulación del NVP provocó la liberación de ambas hormonas. La relación de sus concentraciones en sangre fue variable, lo que sugiere liberación de neuronas separadas.4. Ambas hormonas también fueron liberadas por estimulación de la mediana de la eminencia, pero no de la zona que lidia verticalmente entre esa estructura y el NVP. No se detectó material neurosecretor en esta zona. Estos hallazgos argumentan contra la existencia de una vía paraventriculo-hipofisaria directa o medial que corría hacia abajo a lo largo de la pared del tercer ventrículo.5. El estudio de secciones de cerebros no estimulados confirmó que el tracto paraventricular cinereus del género Greving, que corre ventrolateralmente del NVP hacia la vía del NS, representa la principal eferente. Los resultados son discutidos en relación al problema de la liberación independiente de oxitocina y vasopresina en respuesta a la estimulación fisiológica de la neurohipófisis.

El fenol isoprenoide y los precursores de quinonas de las ubiguinonas y dihidroubiguinas (ubiguinonas (H 2 )) en hongos
 1. Se analizaron 10 mohos y 2 levaduras para la presencia de 2-poliprenilfenoles, 2-poliprenil(H(2))fenoles, 6-metoxifenol-2-prenilonas(2); 2. Los microorganismos fueron de tres tipos: a) los que contenían solamente ubiquinonas (Aspergillus fumigatus y Penicillium brevi-compactum) o cerubicinas(alcohol)( 3. Se realizaron estudios sobre la biosíntesis de ubiquinonas y ubiquinonas(H(2)) por Asp. flavus, Phyc. blakesleeanus y S. cerevisiae. Estos aportan evidencia de que en Phyc. blakesleeanus 5-demethoxyubiquinone-9 es precursor de la ubiquinona-9 y que en S. cerevisiae 5-demethoxiubiquinona-6 Además, arrojan resultados que pueden interpretarse como evidencia de que en Asp. flavus 6-metoxi-2-decaprenyl(X-H(2))-1,4-benzoquinona y 5-demXubiona(2) son precursores.

Estudios sobre las interacciones entre caseínas bovinas purificadas e iones alcalino-terminales
 1. Las cationes alcalino-terminales en bajas concentraciones forman complejos solubles con caseínas bovinas. El orden relativo de las capacidades de unión es: Mg(2+)>Ca(2+)>Ba(2+)>Sr(2+). 2. Las cationes interactúan con ambos grupos libres ionizados carboxilo de ácido aspártico y ácido glutámico y con grupos de fosfato monoester covalentemente unidos a serina y treonina; predominan las interacciones con las cationes fos. 3. El orden de las capacidades de unión para los componentes purificados del complejo caseína es: alfa(s1)-caseína>beta-caseína>kappa-caseína.

Secuencias de aminoácidos alrededor del residuo cistina del lente calf -cristallina
 1. La lente de Calf alfacristallina fue carboximetilada con yooacetato de sodio radiactivo para marcar el grupo tiol. 2. La proteína fue entonces digerida con tripsina o fraccionada alternativamente en la urea para obtener las cadenas ácidas (A), las cuales fueron posteriormente digeridas con tripsina. Ambos procedimientos dieron dos péptidos radiactivos que contenían carboximetilcisteína. 3. Estos dos péptidos estaban íntimamente relacionados: la forma más larga contenía 28 residuos de aminoácidos y la menor carecía de dos residuos en el extremo N-terminal de la forma más larga. 4. Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de los péptidos. 5. No se encontró evidencia de la presencia de más de un residuo cistina/chaina. 6. Se discute la cuestión del peso molecular de las cadenas.

Significancia de la bivalencia de anticuerpos en la neutralización viral
 El papel de la bivalencia de anticuerpos en su capacidad para neutralizar el virus se estudió con anticuerpos de conejo contra la bacteria, phiX174. Los fragmentos univalentes de IgG de Fab o Fab aislados de antisueros antivirales obtenidos tempranamente en el calendario de vacunación no tuvieron prácticamente ninguna actividad en comparación con la de la IgG intacta. Cuando los anticuerpos fueron aislados de antisueros de los mismos conejos varios meses después, los fragmentos univalentes e IgG fueron esencialmente iguales en actividad. Los resultados se interpretan sobre la base de que una molécula de IgG, debido a su bivalencia, tiene una mayor eficacia combinando afinidad (avididad) que un fragmento univalente. Después de la inmunización prolongada, sin embargo, la afinidad del anticuerpo univalente se vuelve suficientemente elevada que supera un valor umbral, por encima del cual el aumento de la afinidad, por la bivalencia, ya no es significativo. Los resultados podrían explicar la variabilidad en la eficacia relativa de los anticuerpos univalentes observada en estudios previos. Estos datos, y el hecho de que los fragmentos F(ab')(2) de los antisueros "precoz" o "late" fueran tan efectivos como IgG, indican que el fragmento Fc no es un factor significativo en neutralización. No se pudo demostrar ninguna diferencia en la disociación del virus del anticuerpo univalente de los antisueros tempranos y tardíos mediante dilución a temperaturas de hasta 47 grados C. El apego en los sitios de neutralización del virus parece ser funcionalmente casi irreversible en este sistema.

La iniciación de la coagulación sanguínea por vía mediada por el complemento
 Varias sustancias activadoras del complemento, incluyendo inulina, agregados de inmunoglobulinas, endotoxinas bacterianas y proteína estafilocócica A, fueron encontradas para iniciar la coagulación sanguínea por vía mediada por complemento. Estas sustancias aceleran notablemente la coagulación de la sangre en la sangre normal del conejo. Esta actividad promotora de coágulos requiere un sistema de complemento intacto demostrado por la ausencia casi total de efecto sobre la sangre de conejos con deficiencia hereditaria del sexto componente del complemento (C6). Pequeñas cantidades de C6 aisladas confirieron a la sangre deficiente de C6 la capacidad de responder con la coagulación acelerada después de la activación del sistema del complemento. Además, se determinó que la activación del complemento a través del sistema activador C3 previamente descrito resultó en el inicio de la coagulación sanguínea. No fue necesaria la participación de C1, C2 y C4.

Efectos de diversos fármacos sobre la actividad hemolítica de Streptococcus zymogenes
 Medicamentos conocidos por interrumpir la cadena de síntesis proteica (estreptomicina, cloranfenicol, bromuro de etidio) parecen afectar la producción del grupo D lisina por inhibición del crecimiento de Streptococcus zymogenes. Los fármacos que bloquean la síntesis de la pared celular (vancomicina, bacitracina, d-cicloserina y fosfonomicina) inhibieron la actividad lítica por un mecanismo independiente del crecimiento. La bacitracina parece no tener un efecto importante en la producción de lisina, pero sí induce la producción de un inhibidor de la actividad lítica.

Microscopía electrónica de barrido de colonias de Trichoderma intactas
 La microscopia electrónica de barrido reveló una clara distinción entre los tipos de hifas y permitió la detección temprana del inicio del hifa. Así, se pueden estudiar etapas en la diferenciación fotoinducida en Trichoderma que conducen a la conidiación.

Efectos renales de la calcitonina y del extracto de paratiroides en el hombre
 Para aclarar la controversia sobre la acción renal de la calcitonina (CT) y la posible interrelación entre TC y paratohormona, se estudiaron 8 pacientes con hipoparatiroidismo quirúrgico no tratado. Se infundieron varias calcitoninas, es decir, extraídas porcinas, porcinas sintéticas, humanas sintéticas y TC de salmón sintética en dosis de 150 Consejos de Investigación Médica U ó 1,5 mg durante un período de 3 horas. Posteriormente, seis de los mismos sujetos recibieron 500 extractos paratiroideos (PTE) de la USP (Eli Lilly & Co., Indianapolis, Ind.) en 3 hr y posteriormente una combinación de CTTE. Además, dos pacientes recibieron una infusión de fosfato de amonio con el objetivo de producir una fosfaturia de grado comparable a la observada después de TC y TEP, diferenciando así la excreción hormonal de la no-hormonal. Se siguió un protocolo de estudios seriados de aclaramiento (C) utilizando a los pacientes como controles propios. Se determinaron los niveles séricos y urinarios de fosfato inorgánico (P), calcio (Ca), magnesio (Mg), sodio (Na), potasio (K) y creatinina (Cr) y se calcularon los valores de aclaramiento. Todos los péptidos CT causaron un aumento uniforme, inmediato y significativo de las cifras C(P), C(Na), C(K), C(Ca) y C(Mg), mientras que las cifras de PTE disminuyeron estadísticamente La administración tanto de CT como de TEP resultó en una sumación de efectos hormonales individuales sobre la excreción de Ca y Mg. Por otro lado, la infusión de fosfato indujo una fosfaturia aislada, pero no cambios concomitantes de las cationes urinarias. Los datos hipoparatiroideos demuestran que la calcitonina potencia la eliminación urinaria de P, NagTE cualitativa, K.

Las partículas inusuales en los trastornos esplénicos
 Se han observado partículas similares al virus en el examen electronmicroscópico de cuatro bazos extirpados quirúrgicamente por alteraciones hematológicas: tres casos de púrpura trombocitopénica idiopática y un caso de anemia hemolítica. Las partículas eran aproximadamente esféricas y de 50-60 nanometros de diámetro.

Estimación cultural de levaduras en algas marinas
 Se utilizaron 5 por ciento suspensiones de algas marinas recién recolectadas como inóculo para desarrollar un medio selectivo para levaduras epífitas. Las condiciones para el crecimiento satisfactorio de las levaduras y la visualización como colonias rojas en filtros de membrana se obtuvieron complementando un extracto-agar glucosa-Tripticasa basal con fenilzolio por cada uno de los cloruros 2. Los recuentos máximos se obtuvieron triturando las algas en agua de mar precalentada (4 C) con una mezcla de 2 a 5 min. Los materiales fenólicos inhibitorios liberados de los filófitos durante este proceso fueron retirados con una filtración de Cholodny modificada. Una encuesta preliminar indicó que las levaduras eran epífitas en las nueve especies de algas marinas y que las poblaciones máximas se dieron en los clorofitos y en los rudofitos, especialmente durante los períodos de agua caliente.

Efecto de la atmósfera controlada sobre el crecimiento del moho en medios sintéticos y frutos
 Se estudió el crecimiento de siete mohos de esporas en placas de agar a diversas temperaturas tanto en atmósfera controlada (CA) como en aire. Cada moho respondió de forma algo diferente al CA a cada temperatura; sin embargo, hubo algunas tendencias generales. La fase de retardo fue generalmente aumentada por CA y, en algunos casos, se extendió substancialmente cuando la incubación estaba justo por encima de la temperatura mínima de crecimiento. La estructura micelial de los moldes parece ser diferente cuando se cultivan en CA que cuando se cultivan en aire. Con solo dos excepciones de 24 condiciones de explotación, la cantidad máxima de micelia fue siempre menor en CA que en aire. El desarrollo de las esporas varió con cada moho a cada temperatura; en general, fue considerablemente menor en CA que en aire. El almacenamiento de CA de cerezas por encima de 34 F (1 C) no retardó la infección del moho en ninguna medida; a 34 F se inhibió el crecimiento del moho y la vida de almacenamiento se extendió varios días en comparación con el almacenamiento de aire. El almacenamiento de las fresas AC a 34 F resultó en un producto sin molde después de 7 días de incubación, mientras que las cerezas almacenadas con aire estaban ligeramente infectadas. Sin embargo, cuando se almacenaron bayas diestras que mostraban algún crecimiento de mohos a 34 F, CA no detuvo más crecimiento del molde.

El aislamiento del factor inhibidor en la leche cruda ocupó el lugar activo frente a las fluoroquinolonas
 El aislamiento preparativo del componente o componentes activos en la leche cruda inhibitoria de lactobacteria se realizó mediante el empleo de la fracción de sal (NH(4))(2)SO(4). La preparación cruda se purificó posteriormente mediante la separación de la columna Sephadex G-100. La electroforesis en discogel del pico activo del patrón de elución de Sephadex (pico I) mostró que esta fracción contenía casi la totalidad de la inmunoglobulina en la muestra de columna. Los picos biológicamente inactivos no contenían ninguna inmunoglobulina. La electroforesis de Starch-gel del pico activo reveló la presencia de tres fracciones de inmunoglobulinas separadas. También se observó una correlación entre la reacción hemolítica de las cepas de propionibacterias y la resistencia relativa a la inhibición de lactosuero. La investigación mostró que una de las inmunoglobulinas de leche, pseudoglobulina, fue la principal responsable de la actividad supresora de la sibilancia.

Staphylococcus epidermidis BV: patrones de resistencia antibiótica, características fisiológicas y susceptibilidad a los bacteriófagos
 Staphylococcus epidermidis BV es un grupo de estafilococos coagulasa negativos productores de manitol caracterizados por resistencia múltiple, características bioquímicas muy similares y susceptibilidad de los fagos. Los aislamientos clínicos pertenecientes a este grupo son resistentes a la mayoría de los antibióticos probados, incluyendo oxacilina, lincomicina y novobiocina. El único antibiótico al que todas las cepas testadas son sensibles es la vancomicina. Los rasgos bioquímicos comunes de las cepas testadas de S. epidermidis BV incluyen fermentación de la trehalosa y ribosa, actividad fosfo-beta-glucosidasa, crecimiento de la fuente sintética de carbono y gelatina lipasa. Algunas de estas características aparecen con mayor frecuencia en las cepas control positivas al manitol que en las cepas negativas al manitol. Las cepas de S. epidermidis BV presentan fagos lisogénicos con un rango de huésped limitado a este grupo. Estos fagos permiten la diferenciación de cepas individuales.

La ausencia de toxicidad de Helminthosporium candis-invaded corn y filtrados de cultivo a pollitos y ratones
 Seis aislamientos de Helminthosporium maydis, obtenidos del maíz foliar blanqueado del sur, se cultivaron separadamente en maíz autoclavado y se alimentaron a pollitos y ratones para evaluarlos. También se evaluaron los filtrados de cultivo de dos, tres y cuatro semanas de edad de tres aislados patogénicos cultivados por separado en el medio de Fries modificado para la toxigenicidad. Ninguna de las muestras invasoras de maíz o filtrados de cultivo afectó el peso de los pollitos o ratones en comparación con los controles. Los exámenes post mortem no revelaron lesiones macroscópicas significativas. H. maydis no fue toxigénico en nuestras condiciones experimentales.

Efecto de la estimulación eléctrica sobre la intensidad de la fluorescencia de las células del nervio tubérculo con catecolaminas
 1. Mediante técnica microfluorimétrica se midió la intensidad de la fluorescencia de catecolaminas en las células nerviosas de los núcleos nerviosos arcuato e hipotalámicos periventriculares de ratas ovariectomizadas pretratadas. En esos animales, la intensidad de la fluorescencia está en el rango de las intensidades más bajas observadas durante el ciclo estral.2. La estimulación eléctrica intermitente unilateral del núcleo arcuato o del área preóptica medial indujo un aumento agudo de la intensidad de la fluorescencia en los cuerpos celulares del grupo de células nerviosas que contenían catecolaminas tubéricas. El cambio ya se manifestó 5 min después del inicio de la estimulación y dentro de los 10 min la intensidad media de la fluorescencia alcanzó niveles que están entre los más altos hasta ahora observados en este grupo celular. La estimulación prolongada del área preoptica medial llevó a una respuesta bifásica, como lo demuestra una disminución de la intensidad entre 30 y 60 min de estimulación.3. El aumento de la intensidad de la fluorescencia causada por la estimulación del núcleo arcuato fue totalmente prevenido por el pretratamiento con el inhibidor de la tirosina hidroxilasa alfa-metil tirosina. Así, el efecto parece deberse al aumento de la síntesis de aminas.4. Los valores de intensidad encontrados después de la inhibición de la síntesis fueron utilizados para una estimación preliminar del tiempo de turnover de la catecolaminas en los cuerpos de células nerviosas del núcleo arcuato.5. En conclusión, la estimulación eléctrica parece inducir un tipo característico de cambio de concentración en el cuerpo de las células nerviosas, al menos bajo ciertas condiciones experimentales. Se compara con respuestas similares a cambios fisiológicos como la reacción a la exposición aguda al frío.

Disociación de ribosomas de ovocitos de Xenopus laevis en subpartículas activas
 Los ribosomas de los ovocitos de Xenopus laevis poseen baja actividad endógena in vivo e in vitro, pero son rápidamente estimulados por la poli(U). La facilidad con la que estos ribosomas se disocian en subpartículas activas bajo condiciones en las que los polirribosomas y monorribosomas activos son estables soporta la opinión de que la mayoría son inprogramados.

Síntesis e hidroxilación enzimica del péptido del modelo de protocololagen que contiene un residuo de hidroxiprolina
 1. Dos péptidos del modelo de protocololagen Z-Gly-Pro-Hyp-Gly-(Pro-Pro-Gly)(5) (Z, benziloxicarbonilo) y AOC-Proxilollina(6). 2. Los dos péptidos del modelo fueron hidroxilados por igual. Los resultados sugieren que el grupo hidroxiprolina hidroxilo contenido en la región N-terminal del péptido no tiene efecto en la hidroxilación enzimática del péptido modelo.

Aplicación de las propiedades de producción enzimática en la subtipificación de estreptococos del grupo A según tipo T
 La producción de nicotinamida adenina dinucleótido dinucleótido extracelular (NADG) y la proteinasa de unión celular (reacción de opacidad del suero, SOR) fueron estudiadas por cepas de diferentes tipos. La producción tanto de NADG como de SOR, o solamente uno de ellos, se mostró característica de los serotipos, determinados por el antígeno M y T. No hubo diferencia en la producción de esas enzimas en relación a las variantes M-positivas y M-negativas. La investigación en la producción de NADG y SOR relacionada al tipo T permitió la división de un único patrón de aglutinación en cuatro grupos principales, cada uno de los cuales corresponde a un tipo M específico o más. De las 370 cepas pertenecientes a 12 patrones diferentes de aglutinación T, el 21% produjo ambas enzimas y el 42,5% no produjo ninguna de ellas, mientras que el 36,5% restante solo produjo una de las dos enzimas. Cinco tipos de estreptococos que no produjeron NADG y SOR tampoco sintetizaron estreptolisina S en la fase logarítmica temprana del crecimiento, indicando que los cultivos de estreptolisina pueden estar relacionados con la producción de serotipos. No se encontró correlación entre la producción de NADG-SOR en relación con el serotipo y la producción de estreptolisina O, fosfotasa ácida, esterasa, N-acetilglucosaminidasa. Se discute la utilidad práctica y potencial de la producción de NADG y SOR en estudios epidemiológicos.

Influencia de medios de cultivo sobre la actividad antiestafilocócica de la fosfomicina
 Antagonismo o dobles zonas de inhibición (o ambas) resultaron cuando Staphylococcus aureus fue expuesto a fosfomicina en la Infusión del Corazón del Brain, ni hubo un digest de caseína/soíbeano sintético completamente definido. El grado de antagonismo se cuantificó mediante la determinación de la concentración inhibitoria mínima absoluta de fosfomicina en cada medio. Utilizando el medio sintético y los inductores, el sistema de transporte de hexose-fosfato pareció ser más importante que el sistema de transporte alfa-glicerofosfato al proveer entrada de fosfomicina en estafilococos.

Hemaglutinación indirecta con antígenos de Mycoplasma: efectos del pH sobre la sensibilización antigénica de eritrocitos ovinos frescos y formalizados taninos
 Se ha realizado una investigación de la influencia de diferentes factores que afectan la sensibilidad de la prueba de hemaglutinación indirecta con antígenos de cuatro micoplasmas aislados de ovinos o caprinos. Los eritrocitos ganados de oveja, frescos y formalizados, fueron sensibilizados con los antígenos mencionados. Se demostró que, con eritrocitos formalizados, la sensibilidad fue aumentada de 50 a 100 veces cuando la sensibilización fue realizada a un bajo pH. El pH no fue importante para la sensibilización de eritrocitos frescos. La mayor sensibilidad de la prueba indirecta de hemaglutinación se obtuvo con eritrocitos frescos en lugar de formalinados. Se utilizaron tres tipos diferentes de antígenos y el antígeno más adecuado resultó ser el líquido sobrenadante de una suspensión de Mycoplasma centrifugada tratada ultrasónicamente.

Los requerimientos de factores de crecimiento de las bacterias ruminales celulolíticas aisladas de poblaciones microbianas suministraron dietas con o sin carbohidratos rápidamente fermentables
 Las bacterias predominantes ruminales celulolíticas aisladas de poblaciones microbianas suministraron dietas que contenían celulosa como fuente de energía y esencialmente carecían de aminoácidos o hidratos de carbono rápidamente fermentables para el crecimiento de cadenas.

Liberación de la glicoproteína del sobre envoltorio de rabia por un detergente noniónico
 El tratamiento del virus de la rabia con el detergente nonidet P-40 resultó en la solubilización de los lípidos virales y en una liberación preferencial de la glicoproteína de sobre. Las otras proteínas virales y el ácido ribonucleico viral permanecieron asociados en la sedimentación de partículas "core" a una tasa similar a la de viriones intactas. Después de fraccionamiento del virus tratado por centrifugación de velocidad en un gradiente de densidad de sacarosa, la cantidad de glicoproteína residual recuperada en la fracción de partícula "core" y el grado de contaminación de la fracción de glicoproteína utilizada por otros componentes virales fueron dependientes.

Mecanismo de síntesis de reovirus de doble cadena ácido ribonucleico in vivo e in vitro
 Las cadenas complementarias del reovirus ácido ribonucleico de doble cadena (ADNds) se sintetizan secuencialmente in vivo e in vitro. En ambos casos, los filamentos preformados más corrientes sirven como plantillas para la síntesis de las corrientes mineras complementarias. La síntesis in vitro del dsRNA es catalizada por una gran fracción de partículas de células infectadas por reovirus. El tratamiento de esta fracción con quimotripsina o detergentes que solubilicen las membranas celulares no altera su capacidad para sintetizar el ARNd. La enzima o las enzimas responsables de la síntesis de dsRNA permanecen sedimentables a 10.000 x g después de esos tratamientos enzimáticos o detergentes, indicando su naturaleza particulada. Sin embargo, el pretratamiento de esta fracción con ribonucleasa suprime su capacidad para catalizar la síntesis de dsRNA, enfatizando la naturaleza monoplanar de la placa templada y su ubicación en una estructura permeable. Por el contrario, el dsRNA recién formado es resistente a la digestión de ribonucleasa a bajas concentraciones de sal, por lo que se piensa residir dentro de una estructura inpermeable de ribonucleasa.

Estudios sobre células productoras de anticuerpos II.Aparición de 3 células formadoras de roseta marcadas por H-timidina
 Se ha realizado un estudio de la cinética de las células productoras de anticuerpos mediante el uso de la formación de rosetas para la detección de células individuales productoras de anticuerpos y el etiquetado con timidina sple tritiada en células de SRBC. Después de una inyección primaria del antígeno, se encontró que el número de RFC por millón de células aumenta hasta un pico a los 5 días, después de una disminución, hasta un segundo pico aproximadamente a los 10 días. La curva de rotulación del tritio de RFC también fue bifásica, con picos en el 3o y 7o día. El segundo aumento en las células formadoras de rosetas podría estar implicado, especialmente entre el 7o y 9o día, un segundo aumento en la RFC de células linfoides y, entre estas, células productoras de anticuerpos 7S. Cuando la población examinada se restringió a los grandes linfocitos, se encontraron nuevamente dos picos de RFC por millón de células y dos picos de etiquetado. En ese caso, sin embargo, los picos de RFC y de rotulación fueron alcanzados en el mismo día en cada caso, en vez de con la diferencia de 2 días encontrada en toda la suspensión celular del bazo o toda la población linfoide. El examen microscópico de las células formadoras de rosetas marcadas mostró que son en gran medida linfocitos, pero también incluyen plasmocitos bien diferenciados. No se encontraron macrófagos entre los RFC marcados en la respuesta primaria. Se encontró un número considerable de linfocitos marcados en estrecha contigüidad con macrófagos formadores de rosetas. El porcentaje de rotulación en esos linfocitos fue tan alto, en los días respectivos, como el porcentaje de células etiquetadas entre la RFC de toda la suspensión.

Teoría de las fluctuaciones de umbral en los nervios I. Relación entre el ruido eléctrico y las fluctuaciones en la hilatura axónica
 Las relaciones que describen los fenómenos de fluctuación umbral en los nervios se derivan calculando la respuesta aproximada del axón Hodgkin-Huxley (HH) al ruido eléctrico. Utilizamos la aproximación del espacio de fase reducida de FitzHugh y describimos la dinámica de un nervio ruidoso por un movimiento pardo bidimensional. La teoría predice la forma funcional y la dependencia paramétrica de la relación entre la probabilidad de disparar y la fuerza de estímulo. También se obtienen expresiones para la probabilidad de la fisura en función de la duración del estímulo y de la distribución de los tiempos de latencia en función de la fuerza del estímulo.

Teoría de las fluctuaciones umbral en los nervios II. Análisis de diversas fuentes de ruido de membrana
 Las fluctuaciones del umbral de los axones pueden surgir como resultado del ruido eléctrico de la membrana excitable. Se aplica una expresión teórica general para las fluctuaciones al análisis de tres fuentes de ruido de membrana: ruido de Johnson, exceso de 1/f de ruido y fluctuaciones en la conductancia de sodio. Las expresiones analíticas para el ancho de la curva de probabilidad de agrietamiento se derivan para cada una de estas fuentes sonoras. Se efectúan cálculos específicos para el nodo de Ranvier de la rana y se presta atención a la forma en que las fluctuaciones de umbral se ven afectadas por variaciones de temperatura, concentraciones de iones y aplicación de diversos fármacos. La comparación con los datos existentes sugiere que las fluctuaciones del umbral pueden explicarse mejor por las fluctuaciones de la conductancia de sodio. Se proponen experimentos adicionales dirigidos a distinguir entre las diversas fuentes de ruido.

Analgesia por estimulación eléctrica en el tronco cerebral de la rata
 La estimulación en varios sitios mesencéfalo y diencefálicos abolió la respuesta al dolor intenso en ratas, dejando la respuesta a otros modos sensoriales relativamente influidos. El campo periférico de la analgesia generalmente se restringió a la mitad o a un cuadrante del cuerpo, y los estímulos dolorosos aplicados fuera de ese campo provocaron una reacción normal. La analgesia superó la estimulación hasta 5 minutos. La mayoría de las colocaciones de electrodo que produjeron analgesia también apoyaron la autoestimulación. Una colocación apoyó la autoestimulación solamente en presencia de dolor.

Inducción tumoral por Agrobacterium tumefaciens: transferencia específica de ácido desoxirribonucleico bacteriano al tejido vegetal
 Cuando las células de Agrobacterium tumefaciens cultivadas en presencia de timidina tritiada para etiquetar específicamente el ácido desoxirribonucleico bacteriano (ADN) se incuban con tejido radicular firme durante cortos periodos. Tal asociación no se observa en experimentos idénticos cuando se etiqueta A. tumefaciens cell acid ribonucleic o protein. La extensión de la retención de la etiqueta derivada de la timidina de las células bacterianas por el tejido radicular en experimentos con A. radiobacter y cepas poco tumorigénicas de A. tumefaciens a nivel tumoral es significativamente menor que la que la que la de las cepas de Escherichia coli. La transferencia de la etiqueta específica del ADN de A. tumefaciens a discos de la raíz de la carretilla no se ve reforzada por tratamientos diseñados para provocar lisis de las células bacterianas, ni disminuye con la desoxirribodina. El contacto de células bacterianas con células planas es necesario para la transferencia. Las células no etiquetadas de A. radiobacter disminuyen de manera competitiva la transferencia de etiqueta cuando se mezclan con células de A. tumefaciens etiquetadas. Estos hallazgos sugieren que la transferencia de ADN de A. tumefaciens al tejido vegetal después de la unión de las células bacterianas a sitios específicos de tejido vegetal es una característica necesaria del mecanismo por el cual la inducción tumoral de A. tumefaciens provoca grandes pasos.

Producción in vivo de esteroides con acciones depresoras centrales por el ovario de la rata
 1. Además de la progesterona y la 20-dihidroprogesterona, se aislaron los siguientes esteroides no conjugados de tejido ovárico y sangre venosa ovárica de ratas pregestanasolona 3-OH-2. Su concentración en el tejido ovárico y sus tasas de secreción en la sangre venosa ovárica fue del mismo orden de magnitud que la de progesterona.3. En la noche del día del pro-oestro se observaron aumentos significativos en el contenido ovárico de los siguientes esteroides: progesterona, +140%; 3alphaOH-5alpha-pregnanona, 30 %; Al mismo tiempo, la tasa de secreción de progeterona ovárica se incrementó en un 365%, la de 3alfaOH-5alfa-pregnan-20-one en un 190%.5. Se discute un posible papel fisiológico de los derivados de la alopregnana ovárica como agentes depresores centrales.

Formación de N'-formilkynurenina en proteínas de lente y otras fuentes por exposición a la luz solar
 Se describe el efecto fotooxidativo de la luz solar sobre los residuos de triptófano de proteínas y sobre el triptófano libre. Se presenta evidencia de que el anillo interior se divide para obtener N'-formilkynurenina. Se discute la posible relación de este cambio fotooxidativo con los cambios en las proteínas del cristalino de las cataratas marrón.

Los efectos de los glicoles sobre la renaturación del colágeno soluble
 Se han investigado los efectos de una serie de glicoles relacionados y de glicólicos sustituidos en la cinética de renaturación del colágeno calf-skin soluble en ácido. La recuperación de la rotación óptima fue monitorizada a una temperatura fija en presencia de perturbaciones y se determinaron las tasas iniciales de reacción. Los efectos de los disruptores sobre la estabilidad de la proteína nativa se comparan con su acción en los sistemas de renaturización. La relación entre las tasas de recuperación inicial y los valores de tiempo fijo [alfa] se muestra dependiente de la temperatura de renaturación. La influencia de la concentración perturbadora en las tasas de recuperación es discutida en términos de las teorías actuales del mecanismo de renaturación del colágeno.

La toxicidad de 125 UIdR en células tumorales de ratón cultivadas BP8
 La toxicidad de los electrones de baja energía (125)I en la UIdR marcada se analizó mediante el etiquetado del ADN de las células tumorales de ratón BP8 con el nucleósido y estudio de su posterior crecimiento en cultivo. Se observó toxicidad en las células cultivadas en medio que contenían más de 0·01 μCi/ml. La cantidad de etiqueta incorporada a las células con efectos deletéreos se compara con la reportada por otros.

La cinética de la oxidación de la fenetilhidrazina por monoaminooxidasa
 1. En presencia del sustrato benzilamina, la fenetilhidrazina ha demostrado ser un inhibidor competitivo de la monoaminooxidasa en el hígado y el cerebro de las ratas. 2. La fenilhidrazina es también un sustrato de la monoaminooxidasa. Los gráficos recíprocos de oxidación de la hidrazina dan a las familias de líneas intersecantes en contraste con las líneas paralelas anteriormente relatadas para la oxidación de la tiroamina. 3. Se sugieren dos posibles modificaciones del mecanismo de oxidación de la tiroamina, pero los resultados de inhibición del producto son insuficientes para distinguir estos dos mecanismos.

Los efectos de determinados glicólicos, glicólicos sustituidos y solventes orgánicos relacionados en la estabilidad térmica del colágeno soluble
 Se investigaron los efectos de una serie de diols relacionados, diols sustituidos y glicerol sobre la estabilidad térmica del colágeno de piel calf soluble en ácido. Las temperaturas de transición térmica se determinaron mediante la medición de la rotación óptica. Los diols de cadena corta con grupos hidroxilo terminal, etilenoglicol y propano-1,3-diol, estabilizaron la proteína en todas las concentraciones accesibles. También se observó estabilización con glicerol y dietilenoglicol. Los homólogos superiores en la serie diol produjeron diversos efectos, así como el isomerismo posicional en el grupo hidroxilo. La sustitución monoalcalílica de los diols redujo progresivamente la temperatura de desnaturalización del colágeno. Se discuten los resultados en relación a posibles mecanismos de acción perturbadora.

Thermorregulación en vacas en lactación intensiva en condiciones casi naturales
 1. Las reacciones termorreguladoras de las vacas lactantes (33 kg de leche/día) se midieron en verano (25-39 grados C) y en invierno (9,5-24 grados C) en cada temporada (24,2 horas). El gradiente de temperatura rectal a timpánica aumentó con el aumento de las temperaturas corporales. Los cambios estacionales fueron mayores para las temperaturas rectales que para las de la membrana timpánica. Estas y las correlaciones significativamente menores entre las temperaturas rectales y las respuestas reguladoras sugieren que en las temperaturas rectales rumiantes se ven afectadas considerablemente por el metabolismo ruminal y no representan un índice confiable de la temperatura regulada.3. En invierno, las respuestas normativas se correlacionaron únicamente con las temperaturas de la piel. En el verano las respuestas se correlacionaron con las temperaturas de la piel y timpánica, excepto la pérdida de agua de la piel.4. La diferencia estacional en los efectos de las temperaturas de la piel y timpánica sobre las respuestas reguladoras se asoció con un pequeño cambio en la temperatura timpánica media. Se sugiere que la fluctuación de dos veces mayor en la temperatura timpánica del verano cause la diferencia estacional en el modo termorregulador.5. El rango de invierno de oscilaciones onicoteméricas en la temperatura timpánica sugiere un rango de termolabilidad del núcleo permitido. Es improbable que una termolabilidad nuclear más amplia permitida en verano sea un mecanismo de aclimatización en la vaca.

Producción de toxina alfa estafilocócica I. Relación entre crecimiento celular y formación de toxinas
 La producción de toxina alfa y su relación con el crecimiento celular se estudiaron en la cepa Wood 46 de Staphylococcus aureus. La toxina apareció por primera vez en el cultivo en la etapa logarítmica tardía, pero al menos 80% se produjo durante el período posterior de crecimiento celular más lento. La concentración de toxina por unidad de masa celular o recuento viable aumentó continuamente durante el período de producción de toxina y en su máximo representó 1,6-2,0% del peso seco de las células. La posibilidad de liberación de la toxina alfa como resultado de la lisis celular fue examinada utilizando como indicador de lisis la aparición de ácido desoxirribonucleico celular en el medio. Los resultados mostraron que no se produjo una cantidad apreciable de lisis durante la producción de toxina; en un momento en que se encontraron cantidades casi máximas de toxina en el cultivo, menos del% 4 de las células se habían lisado. Este hallazgo, sumado a la observación de que menos del 0,25% de la cantidad total de toxina en el cultivo podría encontrarse intracelularmente, indica que la toxina alfa se libera de las células intactas poco después de su síntesis.

Efecto de la actinomicina D sobre el rendimiento del virus de la coriomeningitis linfocitaria en las células renales de hámster del bebé
 Dependiendo de la concentración de actinomicina D, el rendimiento del virus de la coriomeningitis linfocitaria en las células renales de hámster del bebé se incrementó o inhibió.

Inhibición de la respuesta del virus influenza e interferón intranasal con el estatolon
 Statolon, un inductor de interferón, cuando se instila por vía intranasal (IN) protege a los ratones infectados con dosis letales del virus de la gripe por la misma vía 16 hr después. Se ha demostrado la existencia de interferón en la tráquea y en los pulmones de ratones tratados con IN con estatolon, y se supone que la protección observada se debe a este inhibidor. Se observa una respuesta a la dosis con estavudina administrada IN. La actividad protectora del estatolon instilado IN por vía profiláctica dura de 1 a 2 semanas contra el virus influenza. Las dosis repetidas de estatolon, hasta cuatro, separadas por semana, son eficaces. La antigenicidad de la partícula de estatolon (mycophage) con respecto a la neutralización de su capacidad inductora de interferón puede, por tanto, no ser un problema en las pruebas clínicas de este tipo de inductor de interferón. La duración observada de la actividad del estatolon también elimina la posibilidad de dificultad debido a la hiporeactividad del inductor.

La epidemia del sarampión en Calgary 1969-70; el efecto protector de la vacunación para el individuo y la comunidad
 El 20 por ciento de la población de la ciudad de 375.000 había tenido la vacunación del sarampión vivo como preescolar en los últimos cuatro años. Las tasas de protección para el calendario de vacunas vivas a la muerte (Edmonston) y la vacuna viva solo (Schwarz) fueron aproximadamente del 66%, no disminuyendo en cuatro años; las tasas de vacunación matada similar sólo para 18 meses. Como los números que han adquirido inmunidad al contraer la enfermedad caen en 10 puntos porcentuales, los números inmunizados por vacunas vivas deben aumentar en 15 puntos porcentuales para mantener un equilibrio equivalente de sujetos inmunes y susceptibles.

Reactividad linfocitaria alterada a las células tumorales en pacientes con enfermedad celíaca
 Los linfocitos de pacientes con enfermedad celiaca muestran una disminución significativa de la capacidad proliferativa y citotóxica en comparación con los linfocitos normales cuando son desafiados in vitro con células tumorales de una línea celular de linfoma. Esta alteración en la respuesta se relaciona en parte con un defecto celular intrínseco, pero también se ha demostrado un factor inhibidor en el suero de los pacientes celíacos. La alteración de la respuesta de los linfocitos coeliacos en este sistema de pruebas in vitro puede servir como indicador de un defecto comparable en la vigilancia inmune in vivo. Esto explicaría el aumento de la incidencia de linfosarcomas conocidos en pacientes con enfermedad celíaca de larga evolución y podría explicar también la elevada incidencia de otros tumores relacionados con el intestino en estos pacientes.

Abosrpción de calcio en enfermedad parenquimatosa e hígado biliar
 Como se midió por la retención corporal total de calcio isotópico suministrado en la leche, la absorción de calcio se vio alterada en 10 pacientes con enfermedad hepática crónica parenquimatosa no biliar, que eran ictericos. La absorción media fue normal en 15 pacientes con enfermedad hepática parenquimatosa anictérica, aunque algunos pacientes individuales absorben menos de uno de los controles. 10 pacientes con cirrosis biliar primaria y 7 pacientes con enfermedad obstructiva biliar intra o extrahepática mostraron una absorción de calcio deprimida. La causa más probable de esta malabsorción es la reducción de la secreción de sal biliar en el lumen intestinal, lo que perjudica la absorción de vitamina D y grasa. El hallazgo de que la vitamina D parenteral aumentó la absorción de calcio a niveles normales en cinco pacientes con cirrosis biliar primaria sugiere que la deficiencia de esta vitamina es un factor importante y corrector que conduce a la malabsorción del calcio en estos pacientes. La precipitación de sales de calcio por exceso de grasa intraluminal parece ser un posible factor que reduce la absorción de calcio en estos pacientes. Estos hallazgos enfatizan la importancia de la terapia con vitamina D parenteral en pacientes con enfermedades biliares obstructivas crónicas. También sugieren que algunos pacientes con enfermedad hepática parenquimatosa crónica, particularmente aquellos que son ictericos, también ocasionalmente pueden requerir tratamiento con vitamina D.

Un índice informatizado de correlación inglés-español a cinco esquemas de clasificación de bibliotecas biomédicas basados en MeSH
 Se describe un índice computarizado de correlación inglés/español a cinco esquemas de clasificación de bibliotecas biomédicas y un listado informatizado en inglés/español, español/inglés de MeSH. El índice se realizó suministrando los números de clasificación adecuados de cinco esquemas de clasificación (Biblioteca Nacional de Medicina; Biblioteca del Congreso; Dewey Decimal; Cunningham; Boston Medical) para traducción secuencial en español y MeSH. BENEFITS Y USOS DEL INDEX ARE: un índice completo a esquemas de clasificación basados en términos MeSH; una herramienta para conversión de números de clasificación cuando se reclasifican futuras colecciones; un índice español y cinco aplicaciones automáticas. Otros esquemas de clasificación, como la UDC, y las traducciones de MeSH en otros idiomas pueden ser añadidos.

Servicio AIM-TWX de la Universidad de Virginia: revisión y evaluación
 El artículo revisa los aspectos destacados de un período de ensayo de cuatro semanas (noviembre de 19-diciembre de 18, 1970) durante el cual la Biblioteca Médica de la Universidad de Virginia experimentó una nueva máquina bibliográfica de control-accesal. El sistema, llamado AIM-TWX, fue patrocinado por el Lister Hill National Center for Biomedical Communications y utiliza un computador IBM 360/67 en Santa Monica, California. Las citaciones de 109 revistas con orientación clínica desde 1966 hasta la fecha, incluyendo las incluidas actualmente en el Abridged Index Medicus, podrán ser recuperadas on- o off-line. Se describen varios aspectos de este servicio, incluyendo problemas de personalización, formación y mantenimiento de registros, así como el papel del vocabulario MeSH que es el principio "lenguaje" del diálogo hombre-computador. Los resultados estadísticos indicaron que el sistema fue utilizado por aproximadamente 200 minutos en diecinueve días y que un promedio de dieciséis búsquedas fueron realizadas en algún día, o cerca de 4,6 búsquedas por hora de uso. A pesar de un equipo inexperto que tuvo poco conocimiento del vocabulario MeSH y cuyo esquema de entrenamiento se limitó a una sesión de cuatro horas, el experimento fue altamente exitoso en términos de búsquedas y citaciones. Al final del período se realizaron 298 búsquedas a 114 solicitantes y se produjeron 5.343 citas. Sólo 55 búsquedas no dieron citas. El experimento generó una gran cantidad de excitación e interés entre el personal de la biblioteca y del Centro Médico. Además, un gran número de médicos en comunidades grandes y pequeñas de Virginia participó en este experimento, lo que indica que existe una gran demanda de este tipo de búsqueda bibliográfica que la AIM-TWX es capaz de proporcionar con rapidez.

