Un ensayo para proteoglicanasa (PGasa) y se aplica a los cultivos de condrocitos articulares
 El papel de la PGasa en la degradación de los proteoglicanos del cartílago (PG) todavía no está claro. Aunque existen varios ensayos disponibles, todavía existen algunos problemas en la sensibilidad, especificidad y simplicidad de estos procedimientos. Por lo tanto, se decidió desarrollar un ensayo mejorado para la PGasa con el fin de detectar pequeñas cantidades de actividad enzimática en el medio de cultivo de condrocitos articulares. Como sustratos de la PGasa se preparó la proteína central marcada con isotiocianato de fluoresceína (FITC-PGC) y el complejo de hidroalurónico con fluoresceína adherido. La actividad de la PGasa se estimó a partir del cambio del perfil de elución de la cromatografía Sepharose CL-4B de sustratos etiquetados con fluoresceína después de la incubación con la solución enzimática activada. Para la medición de la PGasa en un gran número de muestras, se desarrolló el método de microultrafiltración utilizando membrana de ultrafiltración (kit MPS-I, Amicon). Para la investigación de la naturaleza de la PGasa(s) derivada de condrocitos articulares se utilizó la media concentrada de cultivos de condrocitos articulares. Se encontró que APMA, CoCl2 y CaCl2 fueron necesarios para la activación de la enzima. La cromatografía en gel de sephadex-G75 de la solución de enzimas crudas sugiere que el peso molecular de la PGasa de los condrocitos articulares de conejo fue de aproximadamente 5 X 10(4) daltons. A partir de los resultados de la cromatografía en gel de FITC-PGC digerida y FAHA-PGS se concluyó que uno de los sitios de ataque del condrocito segregado cerca de la región del ácido hialasa podría estar cerca. También se estudiaron los efectos de diversos agentes sobre la producción de PGasa. Se encontró que la interleucina-I estimula la producción de PGasa en los condrocitos articulares cultivados.

Procedimientos de imágenes múltiples incluyendo RM en cáncer de vejiga
 Se utilizó fotografía endoscópica, cistografía de doble contraste, ecografía transuretral, tomografía computarizada de rayos X y resonancia magnética (RM) para el diagnóstico de estadificación de los cuatro pacientes con carcinoma vesical. En el primer caso, un hombre de 70 años, ya que todos los cinco procedimientos de imagen sugirieron un tumor superficial y pedunculado, se consideró su cáncer de vejiga T1. La clasificación del carcinoma estadio T3 se realizó para el segundo varón de 86 años. Debido a que todos sus exámenes imagenológicos mostraron un tumor infiltrando el músculo profundo y penetrando en la pared vesical. El tercer caso fue un varón de 36 años. Su estadio clínico se diagnosticó como T2 o T3a por cistofotografía, cistografía de doble contraste, ecografía y TAC de rayos X. Sin embargo, la RMN mostró sólo pared vesical engrosada y el tumor infiltrante no pudo distinguirse de la pared hipertrófica. El último paciente, una mujer de 85 años, tuvo un cáncer de Ta más pequeño. La cistografía de doble contraste reveló el tumor pequeño en la pared lateral de la vejiga. Sin embargo, el tumor no pudo ser detectado por tomografías transaxiales, sagitales y coronales. Se discuten múltiples procedimientos de imagen que combinan la RM y el diagnóstico de estadificación del carcinoma vesical.

Nueva terapia hemostática de sangrado vesical por técnica de derivación mediante solución de trombina
 Para controlar el sangrado de la vejiga causado por cistitis por radiación o cirugía transuretral, se infundió un catéter de Foley de tres vías con una solución de trombina en pacientes con coagulación. Se extrajeron 50.000 ml de solución que contenían 25.000 unidades de trombina en 3 horas y se repitieron 2 veces al día durante 2 a 7 días. Los resultados fueron excelentes en 2 casos, buenos en 6 casos y malos en 2 casos. No se observaron efectos adversos notables.

Dos casos de leiomioma vesical
 Se presentan dos casos de leiomioma vesical. El primer caso fue una mujer de 79 años que presentó hematuria macroscópica y micción frecuente. La cistoscopia mostró un tumor grande cubierto por mucosa intacta. Esta lesión fue evaluada por ultrasonido y se consideró un tumor submucoso vesical. El segundo caso fue una mujer de 43 años que fue remitida para investigación de hidronefrosis gigante izquierda. Durante la investigación se encontró incidentalmente un tumor submucoso. En cuanto a la etiología de la hidronefrosis, se sospechó estenosis ureteral izquierda por cirugía ginecológica previa. Estas lesiones fueron histológicamente leiomioma vesical, enucleadas exitosamente. La dificultad en el diagnóstico de esta enfermedad y la controversia en cuanto al tratamiento óptimo nos llevaron a reportar estos casos y a revisar 68 casos reportados en la literatura japonesa.

Un caso de pseudoquiste intraescrotal
 Varón de 37 años que acudió a nuestro hospital con la queja principal de masa sobre el tamaño de un huevo de gallinas en el escroto derecho. Antes de la hospitalización, había notado la masa intraescrotal anormal. La masa se ensanchó gradualmente con dolor, por lo que fue ingresado el 23 de mayo de 1982. Bajo el diagnóstico de tumor intraescrotal se retiró la masa. Se trataba de un quiste con contenido de generatinoides enriquecido rodeado de tejido de granulación grueso y adherido a la túnica vaginalis externa. Los hallazgos anatomopatológicos revelaron que se trataba de un pseudoquiste intraescrotal. Se discute la génesis histológica de esta lesión.

Un caso de sarcoma de células reticulares bilateral del testículo
 Se describe un caso de sarcoma de células reticulares de testículo bilateral. Varón de 58 años que consulta por edema indoloro del contenido escrotal derecho. Fue tratado mediante orquiectomía bilateral alta. El tumor testicular derecho fue diagnosticado histológicamente como sarcoma de células reticulares y el tumor testicular izquierdo también fue diagnosticado como SCR. Se realizó quimioterapia (vincristina, endodoxana, 6-MP y prednisolona) y el paciente ha estado realizando bien sin evidencia clínica de recidiva. Se revisa brevemente la literatura.

Estudio clínico de la cinoxacina en la cistitis aguda simple
 Cinoxacina (CINX) se administró dos veces al día durante 7 días consecutivos (400 mg X 2/día) a 34 pacientes femeninas con cistitis aguda simple. La eficacia clínica global fue excelente en 15 casos (94%) y moderada en un caso (6%) según los criterios de evaluación clínica por el comité de ITU. La eficacia no se determinó en 18 casos. El examen bacteriológico reveló 11 casos de infección única por E. coli, 2 casos de infección única por P. cepacia y S. epidermidis y un caso de infección única por S. sunguis. La CMI de E. coli varió de 3,13 a 6,25 microgramos/ml. La CMI de P. cepacia fue de 3,13 microgramos/ml y la CMI de S. epidermidis fue superior a 100 microgramos/ml. Todas las cepas fueron erradicadas con la eficacia del 100%. No hubo recidiva de cistitis aguda simple en 16 casos después de 7 días de tratamiento con CINX. No se reconocieron efectos secundarios graves excepto fatiga general leve y quemadura cardíaca en 2 casos. Se concluyó que CINX es clínicamente efectivo y seguro para cistitis simple aguda causada por E. coli y P. cepacia.

RM en lactantes y niños con disrafismo espinal
 La resonancia magnética (RM) de la columna vertebral fue utilizada en 37 lactantes y niños para evaluar el potencial de esta nueva tecnología para evaluar la sospecha de mielodisplasia disrafílica lumbosacra. Dieciocho de estos pacientes tenían mielotomografía con metrizamida correlativa y tomografía computarizada con metrizamida (TC). La RM con secuencia de pulso espino-eco con tiempos cortos de repetición (TR) y tiempos de atraso ecográfico (TE) permite una óptima delimitación de la morfología medular normal y anormal en la región lumbosacra. Las proyecciones coronales suelen proporcionar una adecuada demostración del cono medular normal con fines de cribado; sin embargo, las adquisiciones multiplanares son necesarias para una delimitación más completa de la mielopatía disrafásica. La sensibilidad de la RM se compara favorablemente con la tomografía por metrizamida y la TC, aunque estos procedimientos proporcionan una especificidad algo mejor. Estos resultados sugieren que la RM es un procedimiento confiable y no invasivo para detectar pacientes con disrafismo lumbosacro.

Microburbujas como medio de contraste para la neurosonografía y manipulación de catéteres guiados por ultrasonido: estudios in vitro
 Los fantasmas ecográficos equivalentes en tejidos, incluyendo los modelos del sistema ventricular y los fantasmas del quiste, pueden ser útiles para el desarrollo de la experiencia tanto en procedimientos de biopsia como en la colocación de catéteres de derivación que usan orientación ecográfica. Estos fantasmas se han construido (1) para evaluar la capacidad de posicionar agujas de biopsia y manipular catéteres de derivación con guías angiográficas convencionales y (2) para evaluar la utilidad de las microburbujas como medio de contraste ecográfico. El catéter óptimo y la posición de la aguja y la permeabilidad del catéter están demostrados con microburbujas generadas por la inyección manual de pequeños volúmenes de solución salina, un agente de contraste ecográfico seguro que, a nuestro conocimiento, no ha sido explotado previamente en neurosonografía. Las microburbujas pueden definir la localización de la aguja de biopsia sin imágenes directas de la aguja de biopsia; también pueden definir el grado de comunicación o separación de los espacios llenos o loculados.

Evaluación de la permeabilidad del shunt por ecografía: nueva prueba no invasiva
 Este relato describe una nueva prueba de permeabilidad del componente ventricular de una derivación ventriculoperitoneal que impide la inyección en el reservorio de la derivación. La experiencia clínica preliminar confirma que la compresión digital del reservorio de derivación ventricular (estándar de Ceará y reservorio pediátrico), mientras que la oclusión del shunt distal al reservorio, genera microburbujas que aumentan la permeabilidad del catéter ecogénico. In vitro, la extrusión de microburbujas de los agujeros laterales del catéter puede ser imaginada durante la compresión digital del reservorio, pero hasta el momento no se ha imaginado en los pacientes como signo directo de permeabilidad del shunt. Un medio sonográfico de evaluación de la función del shunt ofrece la ventaja de la imagen simultánea del catéter ventricular, determinando su localización y evaluando la etiología del fallo del shunt. Su utilidad está limitada a casos pediátricos en los que se puede obtener un adecuado estudio ecográfico craneal transfontanelle y a individuos con grandes defectos de craneotomía.

Valor y limitaciones del ultrasonido doppler en la evaluación de estenosis aórtica: análisis estadístico de 70 pacientes consecutivos
 La ecografía Doppler continua y el cateterismo cardiaco se realizaron en 1,4 +/- 2,0 días en 70 pacientes, de 26 a 84 años (media 67 +/- 11) con sospecha de estenosis aórtica. La señal espectral del Doppler óptimo se registró desde la ventana apical en el 43% de los pacientes, la segunda o tercera área paraesternal derecha en el 34% y desde la vista supraesternal en el 20% de los pacientes. Los gradientes de las válvulas aórticas por ecografía Doppler se calcularon por la ecuación simplificada de Bernoulli: gradiente de presión = 4X (velocidad). Hubo una correlación ecuánime entre el gradiente pico por técnica Doppler y el gradiente máximo instantáneo (r = 0,66) y el gradiente de presión pico-pico (r = 0,68) obtenido al cateterismo y una buena correlación Doppler (r). Estos coeficientes de correlación mejoraron significativamente en los últimos 51 pacientes en comparación con los 19 iniciales del estudio. De los últimos 51 pacientes, la correlación fue mejor en aquellos en ritmo sinusal normal en comparación con aquellos en fibrilación atrial, y en pacientes con AR inexistente o no significativo en comparación con aquellos con AR mayor o igual a 2+. La edad del paciente y el estado del débito cardíaco no afectaron significativamente la exactitud de las correlaciones. Concluimos que las medidas del gradiente valvular aórtico por ultrasonido Doppler continuo pueden no correlacionarse estrechamente con aquellas por cateterismo cuando la experiencia con la técnica Doppler es limitada y cuando se estudian pacientes en fibrilación atrial o con RA coexistente significativa.

Efectos hemodinámicos de la moricizina en reposo y durante el ejercicio de bicicleta estática: se obtienen en pacientes con taquicardia ventricular y disfunción ventricular izquierda
 Para evaluar los efectos hemodinámicos de la moricizina, 20 pacientes con taquicardia ventricular no sostenida frecuente (TV) con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) media de 39 +/- 14% fueron incluidos en un estudio prospectivo, no controlado con placebo. Las medidas hemodinámicas se realizaron en reposo y durante el ejercicio de bicicleta supina en tratamiento con placebo y morfina (10 mg/kg/día). Aunque 16 de 19 pacientes no experimentaron deterioro de reposo ni ejercicio en los parámetros hemodinámicos durante la administración del fármaco, tres pacientes presentaron deterioro agudo de la presión capilar pulmonar e índice cardíaco (IC) sobre la moricizina. Durante el seguimiento de 6 +/- 3 meses se identificaron dos subgrupos: 10 de 19 pacientes tuvieron reducción efectiva a largo plazo de la TV, mientras que 9 de 19 pacientes tuvieron mal control de la arritmia ventricular y abandonaron el estudio congestivo. La FE basal y los parámetros hemodinámicos en reposo fueron similares en ambos subgrupos de pacientes. Sin embargo, los abandonos del protocolo tuvieron una respuesta hemodinámica al ejercicio con moricizina significativamente deprimida en comparación con los pacientes con un resultado antiarrítmico favorable (p < 0,02). El siguiente perfil hemodinámico caracteriza a los pacientes poco probables a tener una respuesta antiarrítmica a la moricizina: aumento del IC de menos de 1,0 L/min/m2 y no aumento del índice de trabajo del ventrículo izquierdo.

El uso de la angiografía por sustracción digital intravenosa en la evaluación de la tetralogía de Fallot
 Se estudiaron 16 pacientes con tetralogía de Fallot mediante angiografía por sustracción digital intravenosa (ASD). De estos, 11 eran del sexo masculino y cinco del sexo femenino, variando de 26 meses a 54 años, con promedio de edad de 22 años en el momento del estudio inicial. Veintidós estudios de ASD se realizaron en los 16 pacientes, en siete preoperatoriamente, en 12 postoperatorias y en tres pre y postoperatorias. En los siete pacientes estudiados en el preoperatorio, todos los estudios de ASD fueron considerados técnicamente adecuados como evidencia corroborativa en el diagnóstico de tetralogía de Fallot. Todas las anormalidades cardíacas asociadas fueron debidamente demostradas. Se realizaron 16 estudios postoperatorios en 12 pacientes para evaluar la adecuación de la cirugía y/o las complicaciones postoperatorias. Esos estudios fueron juzgados técnicamente satisfactorios. Los autores utilizaron la ASD intravenosa en la evaluación pre y postoperatoria de 16 pacientes con tetralogía de Fallot y encontraron que se proporcionó información angiográfica fiable y que esta técnica puede servir como coadyuvante útil en la evaluación preoperatoria y postoperatoria de otros pacientes.

Efectos del tratamiento combinado del probucol-colestipo para la hipercolesterolemia familiar y la enfermedad arterial coronaria
 Para evaluar el efecto del tratamiento hipercolesterolémico sobre la enfermedad arterial coronaria en pacientes susceptibles de progresión de la enfermedad, 44 pacientes con hipercolesterolemia familiar y enfermedad arterial coronaria se iniciaron en una dieta hipolipemiante (30 g/ día de duración). Después de 5 meses de monoterapia, todos los pacientes recibieron un régimen de dieta y 2 fármacos. Hasta la fecha, la terapia combinada ha continuado durante 3,4 a 4,1 años y ha dado lugar a los siguientes cambios respecto al valor basal de los niveles séricos de lípidos: -48,5% en colesterol total, -53,3% en lipoproteínas de alta densidad, -30. La reducción del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad parece mejorar el estado clínico de estos pacientes a pesar de la disminución asociada del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad. En los 19 pacientes que se sometieron a la arteriografía coronaria antes del ingreso al estudio, las arteriografías de seguimiento mostraron que el tratamiento combinado estabilizó la progresión de las lesiones establecidas y impidió la formación de nuevas. Los efectos adversos se produjeron principalmente con la monoterapia y durante la fase temprana de la terapia combinada. Las reacciones incluyeron diarrea, estreñimiento, otros síntomas abdominales vagos, cefalea y rigidez articular. En todos los casos, los efectos secundarios se redujeron gradualmente después de la institución de terapia combinada. La combinación de probucol y colestipol con la dieta parece ser efectiva en el tratamiento de la mayoría de los pacientes con hipercolesterolemia familiar.

Efecto del timolol en la mortalidad y reinfarto después del infarto agudo de miocardio: importancia pronóstica de la frecuencia cardíaca en reposo
 El tratamiento a largo plazo con timolol después del infarto agudo de miocardio se asocia con una reducción significativa de la mortalidad y reinfarto no fatal. Para evaluar si la reducción de la mortalidad y la morbilidad es exclusiva o parcialmente dependiente de una reducción de la frecuencia cardiaca (FC), se analizaron los eventos cardiacos en el Estudio Multicéntrico de Timolol noruega, tanto en pacientes tratados con placebo como en reposo. En el grupo placebo, la mediana de la FC de reposo se mantuvo sin cambios respecto al valor basal al mes de control (72 latidos/min), pero se redujo de 72 latidos/min a 56 latidos/min en el grupo timolol. La FC de reposo durante el seguimiento se mantuvo como un predictor significativo de muerte total. Además, la mortalidad en una determinada FC durante el tratamiento no fue marcadamente diferente si la FC fue espontánea o provocada por timolol. El tratamiento con timolol se relacionó con una reducción significativa de la mortalidad, y este estudio sugiere que el efecto principal del tratamiento con timolol en la mortalidad tras un infarto agudo de miocardio puede atribuirse a la reducción de la FC. El tratamiento con timolol también se asoció con una reducción global de la reinfarto no fatal. Sin embargo, la reinfarto no fatal se relacionó inversamente con la FC de reposo durante el seguimiento, indicando que, aunque la oclusión arterial coronaria en pacientes de bajo riesgo pueda causar reinfarto no fatal, el desenlace en pacientes de alto riesgo es más probable. Al analizar la mortalidad y la combinación de reinfarto no fatal, el tratamiento con timolol se relacionó con una reducción de los eventos cardíacos en una determinada FC, lo que sugiere que factores además de la reducción de la FC son importantes en los efectos protectores de timolol.

Ensayo clínico doble ciego aleatorizado de estreptoquinasa intravenosa para infarto agudo de miocardio
 Para determinar la eficacia de la estreptoquinasa administrada por vía intravenosa (SK) sobre la permeabilidad de la arteria del infarto, la función global del ventrículo izquierdo (VI) y la evolución clínica en el infarto agudo de miocardio doble ciego, aleatorizado, se estudiaron 38 pacientes. Diecinueve pacientes recibieron 1,0 millones de unidades de SK seguido de 72 horas de infusión de heparina y 19 recibieron placebo seguido de infusión de heparina, todas dentro de las 5 horas (media 3,3 horas) después del inicio del IAM. Los pacientes no elegibles para inclusión en el ensayo aleatorizado fueron seguidos como un segundo grupo, "control histórico". En comparación con el placebo, el SK causó una mayor frecuencia de evidencia enzimática de reperfusión (6% vs 79%, p < 0,001) y de arterias relacionadas con el infarto permeables con arteriografía coronaria (64 vs 88%, diferencia no significativa). Los pacientes del grupo control tuvieron una frecuencia relativamente baja de trombólisis espontánea-28%.) En el grupo SK la fracción de eyección del ventrículo izquierdo aumentó desde temprana (media de 7,3 horas tras el IAM) hasta tardía (media de 0,05); La ventriculografía con radionúclidos en ejercicio pre-alta mostró grados de isquemia leve y similar en ambos grupos. Tras una media de 12,8 meses de seguimiento, fallecieron 1 paciente con SK y 4 pacientes con placebo (diferencia no significativa). En conclusión, el SK intravenoso es eficaz para la trombólisis en pacientes con IAM. Mejora la función global del VI sin aumentar la isquemia inducible al ejercicio.

Rol de diuréticos en el tratamiento de la hipertensión esencial
 Tradicionalmente, los diuréticos orales han sido agentes de primera línea (step 1) para iniciar tratamiento antihipertensivo en el enfoque de cuidados escalonados al manejo. Tienen un perfil de efectos secundarios generalmente favorable, así como varios otros atributos que los hacen particularmente útiles en este rol. Son eficaces como monoterapia en muchos pacientes, convenientes, de fácil titulación, comparativamente baratos y bien tolerados por la mayoría de los pacientes. No causan retención de sal y agua, lo que puede llevar a pseudotolerancia. La monoterapia con un diurético controla adecuadamente la hipertensión en muchos pacientes con hipertensión leve (presión arterial diastólica entre 90 y 104 mm Hg). Cuando se inicia la terapia con un agente no diurético y se necesita un fármaco adicional, se puede utilizar un diurético para aprovechar el paso 2 en muchos pacientes.

Los efectos de la orquidectomía y de la terapia de sustitución sobre el contenido de hormonas liberadoras de gonadotropinas en la ultraestructura media de la eminencia del ratón
 Los efectos de 2 semanas de orquidectomía y terapia de sustitución con testosterona sobre el contenido y distribución de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en la mediana de la eminencia fueron determinados por microinencia. Se prepararon montajes fotográficos a partir de micrografías de electrones de la eminencia mediana lateral en el punto de invaginación más profunda del surco tuberoinfundibular. Se realizó un análisis morfométrico de las fotografías de los tejidos histoquímicamente teñidos para GnRH para determinar cambios en la densidad de volumen de los perfiles axon que contienen GnRH después de los tratamientos experimentales. Se observó una disminución del contenido de GnRH tras orquidectomía tanto por análisis morfométrico de la densidad de volumen axónico como por radioinmunoensayo del contenido total de GnRH. El tratamiento con testosterona en animales orquidectomizados impidió la pérdida de GnRH postorquidectomía. El análisis morfométrico de las micrografías convencionales de electrones reveló un aumento del número de axones sin vesículas densas-core después de la orquidectomía, pero sin disminución de la densidad de volumen del neuropilo. Los resultados indican que el cambio en la densidad de volumen de los axones inmunodeprimidos se relacionó con la pérdida de vesículas densas-core inmunoestables y no con un cambio en el tamaño o número de ax. El área correspondiente a la localización de la mayor concentración de axones que contienen GnRH se observó en gran medida avascular y separada de los vasos del surco tuberoinfundibular de una "zona fronteriza compuesta". La morfología única del área de GnRH ha sugerido el nombre "zona compacta" para distinguirlo de la zona de empalizada con la que es continua medialmente. Los axones de GnRH de esta región son probablemente parte de una vía que se extiende más allá caudalmente que un campo terminal.

Estado nutricional de pacientes diabéticos y no diabéticos postrasplante renal
 Para evaluar si hubo mejora en el estado nutricional de los diabéticos insulinodependientes tipo I tratados con trasplante renal en comparación con diálisis, se estudiaron 24 diabéticos y 21 no diabéticos 22,6 +/- 23,8 mo después del trasplante. La valoración nutricional incluyó peso, talla, pliegue cutáneo tricipital, circunferencia muscular media (MCMA), albúmina sérica y transferrina. La edad media de los 28 varones y 17 mujeres fue de 37,1 +/- 9,4 años. El peso de los diabéticos aumentó de 55,6 +/- 8,4 kg a 61,5 +/- 9,5 kg (p < 0,05); peso para la altura de 81 +/- 8% a 95 +/- 9% (p < 0,001); y albúmina sérica de 4,3 g. El peso también aumentó significativamente en los no diabéticos de 64,5 +/- 10,5 kg a 72,1 +/- 13,5 kg (p = 0,05); peso para la altura, de 96 +/- 15% a 108 +/- 16% (p < 4,1). La transferrina sérica fue de 210 +/- 62 mg/dl en diabéticos y 226 +/- 52 mg/dl en no diabéticos. El 42% de los diabéticos y el 29% de los no diabéticos tenían un MAMC inferior al percentil 5 indicando malnutrición proteico-calórica. Los resultados sugieren una mejora significativa en el estado nutricional postrasplante tanto en diabéticos como en no diabéticos, pero particularmente en el grupo diabético.

Ensayo clínico de cisplatino y 5-fluorouracilo en curso intensivo para el tratamiento del cáncer colorrectal avanzado
 Se realizó un ensayo clínico de cisplatino a 5 días combinado con 5-fluorouracilo de carga (5-FU) en 37 pacientes con carcinoma colorrectal avanzado. La respuesta objetiva tumoral se observó en 10 de 34 pacientes (29%) que no habían recibido quimioterapia previa. La mediana estimada de supervivencia para los pacientes no tratados previamente es de 26 semanas desde el inicio del tratamiento. La toxicidad consistió principalmente en leucopenia, vómitos e insuficiencia renal reversible. Esta combinación de cisplatino y ciclo intensivo 5-FU ha demostrado actividad de fase II en pacientes con cáncer colorrectal avanzado. Actualmente se está llevando a cabo un ensayo controlado para comparar prospectivamente este régimen con el agente único a dosis completas 5-FU.

Biopsia colónica en colitis hemorrágica inducida por verotoxina y púrpura trombocitopénica trombótica (PTT)
 Recientemente se han asociado casos esporádicos y brotes ocasionales de colitis hemorrágica con el raro serotipo de Escherichia coli O157:H7, que actualmente se reconoce como una importante causa identificable de diarreas sanguinolentas. Los autores reportan este caso en una mujer de 49 años que desarrolló púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) y colitis hemorrágica transversa y descendente con una lesión que tiene muchas de las características de pseudome. Aunque la formación de pseudomembrana ha sido descrita en el síndrome hemolítico urémico (SHU), estas características no han sido descritas, al conocimiento de los autores, en un paciente con colitis hemorrágica y TTP secundaria a un serotipo de colitoxina.

Monitorización del calcio ionizado durante el trasplante hepático humano, valores críticos y su relevancia en el manejo cardíaco y hemodinámico
 Durante el trasplante hepático humano, el calcio ionizado (CIa) medido en sangre total con electrodo ion selectivo varió mucho de la ICa predicha del calcio total (TCa), proteínas, albúmina y pH recientemente publicados. La medición de la ICa fue necesaria porque la interacción del citrato en la sangre transfundida y el cloruro de calcio (administrado a la unión del citrato offset) causó grandes variaciones en el CTa. Durante el trasplante hepático, las medidas de ACI y electrolitos se obtuvieron en intervalos de aproximadamente 15 minutos o más frecuentemente si están indicadas por el cambio del estado cardíaco. En un paciente, la inestabilidad hemodinámica fue acompañada por una gran disminución de la ICa, seguida de una parada cardíaca agravada por la depresión miocárdica de la ICa inadecuada. Los fenómenos cardiovasculares asociados a la hipocalcemia ionizada sugieren que el valor crítico de la ICa no debe ser superior a 0,4 mmol/L (1,6 mg/dL) por debajo de la media del rango de referencia. Los autores proponen límites críticos para la ICa y discuten su importancia en el manejo clínico de la tétanos, hipotensión, arritmias y parada cardíaca.

El asesinato del último Presidente John F. Kennedy
 Otra mirada es el caso asesinato del último Presidente John F. Kennedy. El patrón global establecido por diversas investigaciones debería obligar a cualquier persona razonable a concluir que existía una conspiración de mayor o menor proporción. Los actores de esa conspiración no han sido identificados. El papel de Lee Harvey Oswald en este caso aún es oscuro. El arte y la ciencia de la patología, en este caso, fallaron en la nación. Los organismos federales fueron incompetentes y posiblemente criminalmente negligentes en su manejo. El hecho de que más de un hombre soltero estuviera involucrado en el asesinato parece indudable. Los científicos, como científicos, han contribuido a resolver el caso. La supresión, modificación y destrucción de la evidencia crucial para el caso por parte de quienes la tienen en custodia se han completado de manera tan eficaz que un historiador estimado ha afirmado: "al menos algunos de los responsables por el homicidio".

Trasplante de médula ósea para pacientes de buen riesgo con leucemia en un hospital universitario afiliado
 De los primeros 14 pacientes con leucemia aguda o crónica sometidos a trasplante de médula ósea en nuestro hospital, 9 (64%), todos de buen riesgo, siguen vivos en remisión a los 18 a 42 meses de seguimiento con un Karnsky medio de 29 meses. El régimen de acondicionamiento de la irradiación fraccionada a la dosis y la quimioterapia a altas dosis erradicaron su enfermedad; solo dos pacientes recayeron después del trasplante. La toxicidad fue aceptable. La enfermedad injerto contra huésped aguda se desarrolló en seis pacientes (43%) (grado I o II en cuatro, grado IV en dos) y progresó a enfermedad injerto contra huésped crónica en cuatro. Tres pacientes (21%) desarrollaron neumonitis vírica, pero ninguno presentó neumonitis intersticial idiopática. La carga hospitalaria media fue de $54.355. Estos resultados preliminares sugieren que los pacientes de buen riesgo con leucemia aguda o crónica pueden ser tratados con trasplante de médula ósea en un hospital universitario afiliado con personal y medios de apoyo adecuados y lograr resultados comparables a los de las instituciones de investigación a un costo competitivo.

Evaluación del crecimiento y función del autoinjerto paratiroideo en pacientes en hemodiálisis
 El objetivo de nuestro estudio fue evaluar la función y el crecimiento del tejido paratiroideo autoinjerto en el antebrazo de pacientes en hemodiálisis utilizando varios métodos actualmente disponibles. En un estudio dinámico, la función secretora del tejido autoinjerto fue evaluada en siete pacientes utilizando diálisis de calcio cero o infusión de calcio. En un estudio prospectivo adicional, 7 pacientes tuvieron determinaciones repetidas de la concentración plasmática de hormona paratiroidea (PTH) en muestras de ambos antebrazos, una evaluación radionúclida de la función del autoinjerto en el tiempo real. El análisis de microscopía óptica fue realizado en dos pacientes. El estudio dinámico demostró que la inducción de hipocalcemia fue seguida por un aumento y la inducción de hipercalcemia por disminución de iPTH circulante en ambos antebrazos utilizando tres parasitismos radioinmunoensayos diferentes, similares a los normales. En solo tres de los siete pacientes del estudio prospectivo se observó un gradiente significativo (es decir, mayor de 2,0) de la concentración plasmática de iPTH en muestras de ambos antebrazos. Dos de estos pacientes mostraron una captación aumentada de cloruro de 201TI en el sitio del tejido autoinjerto y una masa detectable ecográficamente. En ambos se retiró tejido paratiroideo hiperplásico. En la actualidad, el tercer paciente restante no presenta otras características de hiperparatiroidismo recurrente. En conclusión, el tejido paratiroideo autotrasplante de pacientes en hemodiálisis muestra una adecuada respuesta a estímulos fisiológicos como la hipo y la hipercalcemia. Las pruebas dinámicas, por lo tanto, parecen ser una herramienta útil en la evaluación de su función. Además, los estudios radiológicos y ecográficos pueden ser adyuvantes fiables en la detección de una marcada hiperplasia del autoinjerto paratiroideo.

La obstrucción ureteral trasplantada se enmascara como episodios de rechazo recurrente: manejo por dilatación percutánea anterógrada con balón
 Presentamos el caso de un paciente varón de 52 años, trasplantado renal con tres "episodios de rechazo", que respondió al tratamiento antirrechazo convencional; sin embargo, los dos episodios siguientes presentaron respuestas incompletas al tratamiento de rechazo. En la presentación posterior con deterioro de la función renal, se evidenció obstrucción ureteral y se resolvió con dilatación percutánea anterógrada con balón, con retorno de la creatinina plasmática a la normalidad. La obstrucción del uréter fue un componente importante en la evolución de nuestro paciente dada la falta de respuesta a la terapia antirrechazo convencional y la normalización de la función renal con alivio de la estenosis ureteral documentada. Este caso ilustra que la obstrucción ureteral puede simular rechazo en el receptor de trasplante renal. El manejo de la estenosis ureteral en pacientes trasplantados con dilatación percutánea anterógrada con balón parece ser un procedimiento efectivo y puede suponer la necesidad de procedimientos quirúrgicos abiertos.

Enfermedad renal y metabolismo de fármacos: una visión general
 La enfermedad renal perturbe la disposición de medicamentos que dependen principalmente de la función renal excretora para su eliminación. Si bien los cambios en la vida media del fármaco (T1/2) son frecuentemente citados como evidencia de alteración en la disposición del fármaco, hay que recordar que el T1/2 es una variable dependiente cuya magnitud varía directamente con el volumen de distribución total (Vd) e indirectamente con el Cl. El término ClT es el que describe sucintamente la eliminación del fármaco. El ClT se define como la suma de los aclaramientos renales (ClR) y no renales (ClNR) o metabólicos de un fármaco. Se ha demostrado que la insuficiencia renal altera el sistema microsómico de disfunción oxidasa mixta hepática de las enzimas que metabolizan el fármaco. Por lo tanto, en la insuficiencia renal terminal, existe la posibilidad de modificar la disposición de los fármacos cuya eliminación es principalmente hepática. Los propios riñones contienen muchas de las enzimas importantes en el metabolismo de los fármacos hepáticos. Fármacos como la morfina, el paracetamol y el ácido p-aminobenzoico son metabolizados en la enfermedad renal y renal experimental ha demostrado reducir el metabolismo del fármaco en el riñón enfermo en comparación con el riñón contralateral normal. La enfermedad renal, entonces, tiene el potencial de alterar no sólo el aclaramiento renal del fármaco inalterado, sino que también puede modificar sustancialmente la transformación metabólica de los fármacos tanto en el hígado como en los riñones. Ya no se puede asumir que la farmacocinética de los fármacos que se eliminan principalmente por metabolismo no se altere en la insuficiencia renal.

Retirada de información en línea en farmacia y campos relacionados
 Se describe la recuperación de información en línea en farmacia y áreas afines. Se discuten los factores implicados en determinar si realizar una búsqueda en línea, incluyendo características de temas apropiados y menos adecuados, ventajas y limitaciones de la búsqueda en línea versus búsqueda manual, y posibles tipos de búsqueda. El proceso de elaboración de una búsqueda en línea, involucrando la determinación del vocabulario de búsqueda, citaciones relevantes, autores importantes, marco temporal, categorías especiales (como lenguaje, tipo de publicación y revisiones) y el número de citas bien explicado. Se ilustran las estrategias de búsqueda de muestras en MEDLINE e IPA para demostrar los comandos básicos de búsqueda y comparar las recuperaciones de expedientes en el sujeto de la muestra. Se perfilan bases de datos bibliográficas relacionadas con la farmacia, bases de datos de interés general, servicios de búsqueda de usuario final y bases de datos completas y numéricas. La búsqueda en bases de datos online puede ser una alternativa costo-eficiente y flexible a la búsqueda manual de literatura para farmacéuticos. Aunque la mayoría de las búsquedas en línea son realizadas actualmente por especialistas de búsqueda bibliotecaria, la búsqueda por usuarios finales es una tendencia creciente, así como la disponibilidad de bases de datos de texto completo.

Ensayo de inmunofluorescencia con ganglios linfáticos de ratón inyectados por tejido de la enfermedad de Crohn en el diagnóstico de enfermedades inflamatorias intestinales
 A veces, incluso después de extensos esfuerzos investigativos, el diagnóstico de la enfermedad inflamatoria intestinal permanece en duda. El diagnóstico preciso es importante si se debe instaurar una terapia adecuada. Se propone un ensayo de inmunofluorescencia indirecta simple que evalúa el suero del paciente contra los tejidos linfoides de ratones nudos atímicos (nu/nu) que reciben inyecciones de filtrados del tejido de la enfermedad de Crohn. El 80% de las muestras de suero de pacientes con enfermedad de Crohn activa sintomática presentan resultados positivos de inmunofluorescencia cuando se analizan con estos tejidos linfoides. La tasa de falsos positivos ha sido muy baja (menos del 10 por ciento). Debido a que este ensayo es bastante sensible y menos invasivo, se utilizó para aclarar muchos casos de descongelamiento que fueron vistos en el Albert Einstein College of Medicine durante los últimos tres años. Diez de estos casos fueron seleccionados para ilustración y discusión y se presentan en este reporte.

Estudio comparativo de la ototoxicidad y nefrotoxicidad en pacientes asignados al azar al tratamiento con amikacina o gentamicina
 Cincuenta y cuatro pacientes tratados con gentamicina y 52 pacientes tratados con amikacina fueron evaluados para nefrotoxicidad y ototoxicidad en un caracol comparativo prospectivo, aleatorizado y ciego. Según nuestra definición de nefrotoxicidad (aumento de los niveles séricos de creatinina al menos 50 por ciento y 0,5 mg/dl por encima del valor basal), la nefrotoxicidad ocurrió en 8 (15 por ciento) de los pacientes tratados con amikacina y no tratados (0,006). Utilizando otras definiciones de nefrotoxicidad, las diferencias en la incidencia entre los brazos de tratamiento no fueron significativas. La nefrotoxicidad se asoció con deterioro de la función renal basal, mayor edad y presencia de bacteriemia. La ototoxicidad ocurrió en seis (11 por ciento) de los 54 pacientes tratados con gentamicina; la toxicidad auditiva ocurrió en tres pacientes, y se observaron cambios tóxicos en tres de los 33 pacientes que también podrían ser evaluados por toxicidad vestibular. Del mismo modo, se observó ototoxicidad en siete (13 por ciento) de los 52 pacientes tratados con amikacina; la toxicidad auditiva ocurrió en cuatro pacientes, y de los 34 pacientes que también pudieron ser evaluados por toxicidad vestibular, en tres con adición vestibular. Se observó una modesta asociación de la ototoxicidad con la nefrotoxicidad y con un incremento medio de los niveles séricos de aminoglucósidos. Los resultados de este estudio indican que la amikacina puede ser menos nefrotóxica que la gentamicina en humanos; sin embargo, la amplia aplicabilidad de este hallazgo en otras poblaciones de pacientes es incierta.

Enfermedad renal túbulo-intersticial progresiva en la infancia con alteraciones hepáticas asociadas
 Se reportan datos clínicos, patológicos y bioquímicos en dos lactantes varones con insuficiencia renal rápidamente progresiva, riñones aumentados, hepatoesplenomegalia y malabsorción grasa. Un bebé, estudiado antes de la aparición de insuficiencia renal significativa, manifestó síndrome de Fanconi renal, hiperparatiroidismo e hipocalcemia acentuada. Después de un breve período de diálisis, ambos recibieron trasplantes renales. Tampoco existe evidencia clínica de recurrencia del trastorno renal en el trasplante, pero ambos aún presentan anormalidades hepáticas. Las características morfológicas presentes en ambos pacientes incluyen una lesión renal caracterizada por lesión túbulo-intersticial con componente túbulo-quístico y anormalidades hepáticas con proliferación de la vía biliar, fibrosis portal e inflamación. Estos casos no se corresponden fácilmente con ninguna categoría diagnóstica publicada, incluyendo fibrosis hepática congénita nefronoptisis o enfermedad renal poliquística infantil, y parecen ser únicos.

Ensayo aleatorizado de administración de insulina asistida por ordenador en pacientes con diabetes tipo 1 en terapia con bomba de insulina
 Dieciséis pacientes con diabetes tipo 1 fueron asignados aleatoriamente a dos grupos para evaluar la utilidad de la toma de decisión de la dosis de insulina asistida por ordenador. Todos los pacientes utilizaron el mismo sistema de tira reactiva en fase sólida para la medición de la glucosa y la misma bomba. El grupo estándar (n = 9) utilizó algoritmos estándar para el ajuste de insulina, mientras que el grupo de computador (n = 7) se basó en la instrucción interactiva de un ordenador pequeño, barato (menos de $100). Al inicio del estudio, no hubo diferencias significativas entre los grupos en los niveles de péptido C, hemoglobina A1c, edad o duración de la diabetes. La glucemia media durante el estudio para el grupo ordenador fue de 121 mg/dl (6,7 mM), siendo significativamente menor (p < 0,01) que los niveles de glucosa graficados por el grupo estándar: 148 mg/dl (8,2 m). La media de los valores de glucemia registrados por el grupo de ordenador (58 por semana) fue significativamente (p < 0,01) mayor que la del grupo estándar (51 por semana). Los valores de hemoglobina A1c a las seis semanas correlacionaron con el promedio de los valores de glucemia registrados por semana del estudio. No hubo diferencia entre los grupos en los episodios de hipoglucemia sintomática. La toma de decisiones con dosis de insulina asistida por ordenador es factible, segura y efectiva para permitir a las personas con diabetes mellitus tipo 1 alcanzar valores medios de glucosa en sangre menores de seis semanas al iniciar la terapia con bomba.

Retención excesiva de sodio como característica de hipertensión sensible a la sal
 Para investigar la posibilidad de que los hipertensos sensibles a la sal tengan una excreción deficiente de sodio, el sodio retenido por 20 hipertensos durante una carga de sal (SL = 3,88 mEq/Kg/día) se calculó durante 3 días inmediatamente después. Los pacientes fueron divididos en dos grupos según la respuesta de la presión arterial a la DE: respondedores (N = 10) cuyas presiones se normalizaron rápidamente y promediaron menos de 140/90 durante la SD y no respondedores (n = 10). La retención de sodio (mEq/Kg) durante la LZ se calculó como la ingesta acumulativa de sodio menos sodio urinario acumulativo dividido por peso corporal. Los respondedores mantuvieron más sodio durante la LZ que los no respondedores (3,71 +/- 0,96 [DE] vs. 2,52 +/- 1,05 mEq/Kg, p < 0,02). Eso no pudo ser explicado por una disminución mensurable de la carga de sodio filtrada, una vez que el aclaramiento de creatinina fue el mismo en cada grupo. Tampoco se asoció con diferencias en la actividad de renina plasmática (ARP) ni en las tasas de excreción de aldosterona (AER). Considerando que la ARP fue significativamente menor en los respondedores al final de la SD, la AER no fue diferente; con SL, los valores del grupo fueron igualmente suprimidos. Además, la excreción de sodio no se correlacionó con la presión arterial excepto en los no respondedores en el último día del SL. Estos datos indican que los hipertensos sensibles a la sal manejan el sodio de forma diferente a los hipertensos sensibles a la sal.

Relación entre grupos sanguíneos humanos, patógenos bacterianos e infecciones del tracto urinario
 Se compararon los grupos sanguíneos de 137 pacientes con pielonefritis aguda e infección crónica del tracto superior, cistitis y bacteriuria asintomática con los de una población control normal no infectada. Además, los uropatógenos identificados fueron categorizados de acuerdo con el grupo sanguíneo del paciente. Hubo una asociación significativa entre el diagnóstico de infección crónica del tracto superior y el grupo sanguíneo B en comparación con los controles (p = menos de 0,05, chi 2). El análisis de los aislados bacterianos mostró que más pacientes con grupo sanguíneo B tenían infecciones con Pseudomonas sp., Klebsiella pneumoniae y Proteus sp. De lo esperado, y menos pacientes con grupo sanguíneo A tuvieron infecciones con Pseudomonas que lo previsto (p = menos de 0,05, chi cuadrado). Hubo un aumento del número de pacientes en el grupo sanguíneo AB con infecciones causadas por Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae. Estos resultados sugieren que el grupo sanguíneo de un individuo puede ser un factor significativo en la respuesta del huésped a la invasión bacteriana e influir en el desarrollo de infección con ciertos bacilos gramnegativos.

Tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne con inhibidores de la hormona del crecimiento
 Se realizó un ensayo terapéutico controlado doble ciego con el fármaco mazindol, inhibidor de la hormona del crecimiento, en un par de gemelos monocigóticos monocigóticos de 7 1/2 años, con distrofia muscular de Duchenne. La justificación de este estudio se basó en un paciente (referida previamente) afectado simultáneamente con la deficiencia de DMD y hormona de crecimiento (GH), que presenta un curso benigno del proceso distrófico y sigue caminando a los 18 años. Uno de los gemelos recibió 2 mg diarios de mazindol, mientras que el otro recibió un placebo. La evaluación, repetida cada 2 meses, incluyó mediciones de peso y talla, pruebas de capacidad funcional y motora, ergometría y determinaciones de enzimas séricas y niveles de GH. Después de un año de ensayo el código se rompió y se observó que el gemelo en tratamiento con placebo era notoriamente peor que su hermano, cuya evolución fue prácticamente detenida. Estos resultados sugieren fuertemente que el tratamiento con un inhibidor de la GH es beneficioso para los pacientes con DMD.

La frecuencia cardíaca fetal obtenida indirectamente: comparación de monitores electrónicos de primera y segunda generación
 La variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal se ha convertido en un componente esencial en la evaluación fetal durante la monitorización fetal electrónica continua. Debido a las deficiencias técnicas de los equipos de monitorización, la variabilidad de la frecuencia cardíaca fetal puede no estar siempre disponible, como durante la monitorización indirecta del feto. En lugar de la integración, un procedimiento matemático denominado autocorrelación, con el uso de microprocesores, ha sido incorporado al monitor fetal, creando la "generación secundaria" de la monitorización fetal electrónica. Este estudio examinó la exactitud de los monitores de primera y segunda generación comparando simultáneamente los datos de la frecuencia cardíaca fetal indirecta y directa en tiempo real. El monitor de segunda generación produjo una frecuencia cardiaca fetal indirectamente obtenida que fue más precisa en comparación con los datos obtenidos directamente que con el monitor fetal de primera generación. Además, la variación en los datos del monitor de primera generación fue sustancialmente mayor que con el monitor de segunda generación. Se concluye que el trazado de la frecuencia cardíaca fetal del monitor de segunda generación es más preciso cuando se le compara con el electrocardiograma fetal y puede facilitar una interpretación más fiel de la variabilidad de la frecuencia cardíaca fetal que la obtenida con el monitor de primera generación.

La ventilación con presión positiva de alta frecuencia en el síndrome de aspiración de meconio experimental
 Para comparar la ventilación con presión positiva de alta frecuencia (VAF) a la ventilación convencional (VC) en conejos adultos con síndrome de aspiración de meconio experimental (SAM) se asignaron aleatoriamente a uno de los cuatro grupos: simulado (G2) n = 10, control (IC 6, control; VC). Todos los animales fueron estabilizados en un FI O2 de 0,70 después de la traqueostomía y la línea arterial fueron colocadas. Se calculó la diferencia de oxígeno alvéolo-arterial (A-aDO2) para cada medida de gasometría arterial y presión media de la vía aérea (PAM) medida en CV y VAF en el momento de cada gas. El meconio humano (2 ml/kg de solución al 25%) fue instilado intratraquealmente (MI) en los grupos 2-4. El grupo 3 se colocó en ventilación convencional con una tasa de 40 BPM mientras que el grupo 4 con una tasa de 400 BPM. El análisis de varianza fue utilizado para comparar A-aDO2 y PAM. No hubo diferencia significativa entre el grupo 4 y el grupo 2, mientras que hubo diferencia significativa entre el grupo 3 y los grupos 2 y 4. La inflación sostenida de 25 cm H2O utilizada durante 20 segundos se usó antes de la VAF en un quinto grupo (n = 6) que se añadió al estudio y era, de otro modo, idéntica a la VAF. No hubo diferencia significativa entre el quinto grupo y el grupo 2 o grupo 4. Nuestros hallazgos indican que la VAF no es eficaz en el SAM experimental si se utiliza o no la inflación sostenida.

Polipéptido intestinal vasoactivo, insulina, polipéptido inhibidor gástrico y glucosa en sangre en el embarazo tardío y durante y después del parto
 Los niveles plasmáticos de los péptidos regulatorios gastrointestinales polipéptido intestinal vasoactivo, insulina y polipéptido inhibitorio gástrico, así como glucosa sanguínea, fueron medidos en seis mujeres sanas antes, durante y después del parto normal. Los niveles plasmáticos de polipéptido intestinal vasoactivo aumentaron significativamente (p < 0,05) durante el parto y permanecieron significativamente elevados durante 15 minutos después del parto. Los niveles plasmáticos de insulina aumentaron significativamente (p < 0,05) en 5 minutos después del parto y permanecieron 3 veces y significativamente elevados durante 120 minutos después del parto. Los niveles plasmáticos de polipéptido inhibidor gástrico disminuyeron significativamente (p < 0,05) entre 5 y 30 minutos después del parto. Los niveles de glucemia aumentaron significativamente (p < 0,05) durante el parto, el parto y el puerperio precoz en comparación con el embarazo tardío. Estos hallazgos sugieren un papel mediador del polipéptido intestinal vasoactivo, insulina y polipéptido inhibitorio gástrico en las adaptaciones fisiológicas al embarazo normal, parto y puerperio.

Ensayo de estimulación acústica fetal. II. Comparación clínica aleatoria con la prueba de no estrés
 El test de frecuencia cardíaca fetal anteparto, específicamente el test de no estrés, es de valor aceptado en la vigilancia prenatal de embarazos de alto riesgo. Los ciclos de reactividad fetal sumados a los intervalos de prueba arbitraria parecen conducir a pruebas falsamente no reactivas. Los métodos para alterar los estados comportamentales fetales no han sido uniformemente exitosos. Un análisis retrospectivo del uso coadyuvante de la estimulación acústica en nuestra institución demostró una reducción del 50% en el número de pruebas no reactivas. En consecuencia, se realizó un ensayo clínico prospectivo aleatorizado para comparar el test de no estrés estándar con el test de estimulación acústica fetal. A los pacientes randomizados para la prueba de estimulación acústica fetal se les realizó estimulación acústica transabdominal con laringe artificial artificial electrónica Modelo 5C. La incidencia de pruebas no reactivas fue del 14% en el grupo control y del 9% en el grupo de estudio (chi 2 = 11,09, p = 0,004). También se observó una reducción significativa en el tiempo de prueba. La prueba de estimulación acústica fetal ofrece ventajas sobre la prueba tradicional de no estrés al disminuir la incidencia de pruebas no reactivas y reducir el tiempo de prueba.

El "muerzo de avance": evaluación ultrasonográfica de la desaparición fetal en el primer trimestre
 La revisión de los hallazgos ecográficos de 1000 embarazos con gestaciones viables en el primer trimestre reveló una incidencia mínima de gemelos de 3,29 %. De estos, 21,2% demostraron el fenómeno del "mujer marrón progresivo", muchas veces con sangrado asociado, pero con buen pronóstico para el feto restante. La inducción de la ovulación no pareció alterar estos datos. Se discuten los criterios ecográficos para "mamarilla de avance". La incidencia de gestación múltiple es de 3,29% a 5,39%, superior a lo que se creía anteriormente.

Evidencia de alteraciones cíclicas del tamaño de la tiroides durante el ciclo menstrual en mujeres sanas
 Los niveles séricos de tiroxina, triyodotironina, captación de triyodotironina, globulina fijadora de tiroxina, tirotropina, y ultrasónicamente en un ciclo menstrual normal fueron investigados. En los hombres el volumen tiroideo no se modificó. En las mujeres, sin embargo, se encontró una variación media del volumen tiroideo de aproximadamente un 50% entre los valores mínimos (15,4 +/- 3,1 ml, día 9) y máximos (24,4 +/- 4,8 ml, día 23) (p < 0,01). El ciclo menstrual parece estar asociado a alteraciones cíclicas del tamaño de la tiroides en mujeres sanas, no explicadas por alteraciones en las variables de función tiroidea. Esta información debe ser tenida en cuenta al evaluar la frecuencia del bocio, la acción goitrógena de los fármacos y los efectos del tratamiento del bocio.

Limitaciones del uso del bolsillo vertical máximo y otras evaluaciones ecográficas del volumen de líquido amniótico para predecir el crecimiento fetal: técnica o fisiológica?
 Se estudió la medición máxima de la bolsa vertical y la impresión ecográfica subjetiva del volumen de líquido amniótico en 487 embarazos seleccionados. El abuso de opiáceos, sospecha de retardo en el crecimiento fetal y sospecha de gestación postérmino, se correlacionaron negativamente con el bolsillo vertical máximo; la sospecha de aceleración del crecimiento fetal y el aumento del peso al nacer. El bolsillo vertical máximo apareció en el pico a las 31 a 33 semanas (p < 0,05) y se relacionó con el crecimiento fetal (p < 0,001). La evaluación ecográfica subjetiva del volumen de líquido amniótico arrojó resultados comparables. Desafortunadamente, ninguna técnica podría ser utilizada para predecir con precisión el nacimiento de un bebé pequeño, adecuado o grande para la edad gestacional en el embarazo individual. Sólo en un pequeño número de casos se puede excluir de forma fiable el crecimiento fetal anormal. Este y otros estudios previos sugieren que el diagnóstico de crecimiento fetal anormal mediante la evaluación ecográfica del volumen de líquido amniótico podría estar limitado por la variación fisiológica y no por el error técnico en la medición.

El desarrollo funcional del movimiento ocular humano in utero se evaluó cuantitativamente con ecografía en tiempo real
 El desarrollo funcional del movimiento ocular en el feto humano in utero fue evaluado cuantitativamente, con ecografía en tiempo real. Se utilizó un par de ecos derivados del cristalino como marco para evaluar la desviación posicional con el movimiento ocular. La frecuencia del movimiento ocular se midió con observaciones continuas de 1 minuto o con cortes transversales de 1 minuto. Se estudiaron 245 fetos normales entre 18 y 42 semanas de gestación. Tres edades críticas, con respecto al desarrollo fisiológico de los movimientos oculares fetales, fueron evidentes: 22 a 25, 30 a 33 y 38 a 41 semanas. El primero y el segundo indican el inicio de los movimientos oculares de frecuencia moderada y alta frecuencia, lo que implica una transición, presumiblemente a un estado de movimiento ocular rápido y un aumento del movimiento ocular rápido, respectivamente. El tercero representa la maduración completa de los mecanismos, o sea, el movimiento de los ojos no rápidos y el movimiento rápido de los ojos.

Carcinoma recidivante in situ de la vulva en un injerto de piel
 La vulvectomía de revestimiento ha sido un tratamiento recomendado para el carcinoma in situ de la vulva. Presentamos un caso de carcinoma in situ recidivante que se presenta en el injerto de piel de un paciente con vulvectomía previa por descamación cutánea.

Oclusión de la arteria central retiniana en la enfermedad de Sneddon asociada a anticuerpos antifosfolípidos
 Una mujer de 33 años con oclusión de la arteria retiniana también presentaba enfermedad de Sneddon (límites vivos, alteraciones neurológicas e hipertensión labil). Mientras que la enfermedad oclusiva de la arteria retiniana obviamente debe añadirse al espectro sintomático de este raro trastorno, la detección de anticuerpos antifosfolípidos en este paciente tiene implicaciones patogénicas.

La queratoplastia penetrante tras la colocación de una queratoprótesis temporal durante la vitrectomía pars plana
 Cinco ojos de cinco pacientes con córneas opacas se sometieron a queratoplastia penetrante tras vitrectomía pars plana. En cada caso, la queratoprótesis temporaria de Landers-Foulks proporcionó la visualización de la cavidad vítrea y la retina, permitió la remoción exitosa del vítreo hemorrágico y permitió el reimplante retiniano. Los injertos corneales permanecieron claros en dos ojos; tres injertos desarrollaron edema estromal. Se logró una visión postoperatoria útil en dos ojos. Sin embargo, la vitreorretinopatía proliferativa, la hipotonía postoperatoria, la atrofia bulbar y el edema corneal dieron lugar a una mala visión en tres ojos.

Cambios en la superficie del cristalino después de la exposición al surfactante y los procedimientos de limpieza abrasiva
 El mantenimiento adecuado del lente se requiere si el uso de lentes de contacto debe ser exitoso. El mal cumplimiento o la limpieza inadecuada pueden llevar a fallas en las lentes de contacto y potencialmente daños al ojo. Con la microscopia de contraste de fase, abordamos el efecto de los sistemas de limpieza en la integridad física de una lente modificada de superficie-la lente de contacto Silcon. Varios limpiadores fueron evaluados por su capacidad de limpiar lentes de Silcon con mínimo daño a la superficie del cristalino. Los datos demostraron que: todas las técnicas de limpieza alteran la apariencia de la superficie; los rasguños se desarrollan más rápidamente en lentes recibidos con irregularidades de superficie; la estabilidad no se correlaciona con la extensión de la técnica de contraste.

Insuficiencia de divergencias: características, diagnóstico y tratamiento
 Aunque la entidad de insuficiencia de divergencia fue descrita desde 1886 por Duane, ha recibido relativamente poca atención en la literatura. Los pacientes que presentan una mayor desviación de la esofagitis a distancia que cerca, una desviación concomitante y diplopía suponen un reto diagnóstico y terapéutico crítico para el clínico. La insuficiencia de divergencia, una condición benigna, debe ser diferenciada de la parálisis de la divergencia y de la parálisis del sexto nervio, dos condiciones que presentan hallazgos algo parecidos todavía tienen etiologías subyacentes de naturaleza grave. Este artículo revisa la literatura y aclara la etiología, el diagnóstico y el tratamiento de la insuficiencia de divergencias y las condiciones relacionadas.

Método de evaluación de los pacómetros ultrasónicos
 Aunque muchos pacómetros ultrasónicos están disponibles comercialmente, poco se ha relatado sobre su desempeño. Se esboza una técnica para evaluar la exactitud de los pacómetros ultrasónicos al simular mediciones de espesor corneal utilizando lentes de contacto de hidrogel. El espesor de la lente de contacto en el ojo se determina por medio de la técnica ultrasónica y óptica. El espesor absoluto del cristalino se determina utilizando un calibrador de espesor. Se realizan comparaciones entre las mediciones del pacómetro ultrasónico y las mediciones del espesor y del pacómetro óptico. Se utilizó esta técnica para evaluar el desempeño del pacómetro ultrasónico Vida-55. Esta técnica también se utilizó para determinar la velocidad ultrasónica del tejido corneal del gato y dos materiales de lente hidrogel. Se determinó la velocidad de ultrasonido en tejido corneal de gato para 1590 m/s a 33 grados C. La velocidad del ultrasonido en el hidroxietilmetacrilato (HEMA) fue 1740 +/- 24 m/s y 1700 +/- 40 m/s en el Snoflex 50. Se encontró que el pacómetro Vida-55 midió con precisión el espesor corneal cuando se utilizó la velocidad de ultrasonido apropiada (SEM = 6 micrones).

Estudio inmunohistoquímico de las apoproteínas de surfactante pulmonar humano con anticuerpos monoclonales. Aplicación patológica de la membrana hialina
 Se utilizaron tres anticuerpos monoclonales, PC6, PE10 y PE12, para estudios inmunohistoquímicos de pulmones humanos mediante tinción de inmunoperoxidasa. Anticuerpos monoclonales PC6 y PE10 contra las apoproteínas de surfactante pulmonar teñieron gránulos de desmayo en el citoplasma de algunas células de la pared alveolar en el pulmón adulto. Estas células teñidas parecían ser células alveolares tipo II. Un pulmón fetal de 20 semanas de gestación no tuvo tinción positiva. Sin embargo, se observaron algunas células positivas diseminadas en un pulmón recién nacido de 31 semanas de gestación, y las células teñidas aumentaron progresivamente con el aumento de la edad gestacional. Las células teñidas positivamente fueron muy pocas en los pulmones de los recién nacidos que murieron por síndrome de dificultad respiratoria (SDR), pero los pulmones de los recién nacidos que murieron por otras causas después de la recuperación del SDR mostraron muchas células positivamente teñidas. Estos resultados sugieren que la demostración inmunohistoquímica de los anticuerpos monoclonales PC6 y PE10 podría ser un buen indicador patodiagnóstico que refleja la localización y el desarrollo del surfactante pulmonar por las células alveolares tipo II. Por otro lado, se encontró que el anticuerpo monoclonal PE12 reconoce el antígeno que ocurre en las superficies de los alvéolos de los pulmones fetal, neonatal y adulto como un componente de la capa de revestimiento alveolar, diferente del surfactante pulmonar.

