Identificación histológica de las diferencias celulares que pueden contribuir a la disminución de la inmunogenicidad de los tejidos trasplantados neonatales versus adultos de piel
 Se evaluaron cortes epidérmicos neonatales obtenidos a las 24 h del nacimiento de ratones C3H/He junto con epidermis adulta de la misma cepa para la presencia de células dendríticas epidérmicas mediante tinción con trifosfato de sodio. Los resultados obtenidos indican que las células de Langerhans están presentes en ambos grupos de tejidos, pero carecen de expresión de antígeno Ia en el neonato. Esta falta de expresión del antígeno Ia puede contribuir a la superioridad de la piel del donante neonatal para el trasplante respecto a la de los donantes adultos en el modelo de aloinjerto murino.

Inmunoglobulinas intracelulares en macrófagos de leche humana, localización ultraestructural y factores que afectan la cinética de liberación de inmunoglobulinas
 Las inmunoglobulinas (Ig) se localizaron por técnicas de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa dentro de macrófagos de leche humana (HMM phi). Se utilizó microscopía de inmunoelectrones para estudiar la distribución y localización del Ig en el HMM phi. Se detectaron IgA e IgM dentro de vacuolas fagocíticas de diferentes tamaños en las proximidades de la membrana celular y en la periferia de vacuolas mayores con un contenido denso y homogéneo. La IgA intramacrófago representa el 5-10% del total de la leche IgA. La liberación in vitro de IgA en el medio se cuantificó mediante un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas. La cantidad de IgA liberada fue en la mayoría de las muestras alrededor de 1.720-5.200 ng/10(6) HMM phi. Las concentraciones de IgM e IgG liberadas por HMM phi fueron aproximadamente 50-600 y 20-40 ng/10(6) HMM phi, respectivamente. Las concentraciones de Ig determinadas en las pellets lisadas de HMM phi oscilaron entre 2 y 100 microgramos/10(6) HMM phi para IgA y alrededor de 500 ng/10(6) HMM phi para IgM. El aumento de la liberación de IgA ocurrió cuando la HMM hi fue cultivada en medio con pH inferior a 3. Las concentraciones de IgA no fueron muy diferentes entre pH 5 y pH 7, y la alcalinización del medio no produjo ningún efecto significativo en la liberación de IgA. La liberación de IgA e IgM no se incrementó significativamente cuando se cultivaron HMM phi en presencia de acetato de forbolso, péptidos formailados, partículas del látex, factor quimiotáctico. El estudio cinético de la liberación de IgA por HMM phi, tanto con o sin adición de estos estímulos al cultivo in vitro, indica que la liberación de IgA depende del tiempo y que estas sustancias no tienen ningún efecto sobre el mismo.

Nuevos anticuerpos monoclonales específicos para sarcomas humanos
 Los anticuerpos monoclonales (MAbudes) frente a antígenos de membrana celular asociados al sarcoma fueron preparados inmunizando ratones BALB/c con células tumorales de un osteosarcoma humano, TPX, cultivados en ratones Bístmicos. Las células del bazo de ratones inmunizados fueron hibridadas con X-63 Ag. 8.653 células de mieloma de ratón que produjeron 260 hibridomas en crecimiento. Siete de ellos produjeron anticuerpos que se unían a células TPX y a células de otro osteosarcoma, pero no a fibroblastos de piel autólogos. Los corderos de 2 (TP-1 y TP-3) de estos 7 clones no reaccionaron de forma cruzada con células tumorales no sarcomatosas o con linfocitos de sangre periférica. Los estudios inmunohistoquímicos de las secciones de tejido congelado mostraron que los anticuerpos TP-1 (IgG-2a) y TP-3 (IgG-2b) tenían perfiles de especificidad característicos e idénticos. Se demostró la unión del TP-1 (TP-3) a 15/15 (15/15) osteosarcomas, 3/3 (2/2) sarcomas sinoviales, 7/9 (6/8) fibroso maligno (/6angiocitomas malignos). Los anticuerpos no se unieron a ninguno de los 16 sarcomas pertenecientes a otros subtipos histológicos, incluyendo liposarcomas y leiomiosarcomas y rabdomiosarcomas. Además, no se adhirieron a secciones de 66 neoplasias nosarcomatosas diferentes, ni a ninguno de los tejidos normales adulto y fetal, aunque se observó alguna tinción débil de túbulos renales proximales. La escasa especificidad de estos anticuerpos frente a algunos subtipos principales de sarcomas humanos los convierte en herramientas prometedoras para la identificación y subclasificación de sarcomas.

El tejido linfoide asociado a intestino y los tumores intestinales de 1,2-dimetilhidrazina en ratas: estudio histológico e inmunoenzimático
 La asociación entre carcinoma intestinal inducida químicamente y parches linfoides intestinales se estudió en 20 ratas Sprague-Dawley macho 7 meses después del primero de 16 inyecciones semanales de 1,2 dimetilhidrazina (DMH). Los parches linfoides de ratas tratadas con DMH y de 14 animales control no tratados se estudiaron histológicamente en secciones de intestino grueso "swis". Se encontró que el 78% de los carcinomas de intestino pequeño y el 73% de los carcinomas colorrectales se asociaron con parches de linfoides intestinales. Además, en las áreas parafoliculares o interfoliculares de los parches linfoides, tanto en los animales tratados como en los controles, se encontraron criptas glandulares mal colocadas y a menudo atípicas. Estas glándulas podrían ser el origen del carcinoma asociado a esta localización. La tinción inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales (MAbs) contra antígenos linfocitarios T o anti-IgM en el etiquetado de linfocitos B claramente localizados carcinoma precoz y glándulas foliculares atípicas en el T-dependiente. Un MAb dirigido contra el antígeno lagritó algunos carcinomas bien diferenciados y algunas glándulas atípicas encontradas en ratas control. Por otro lado, los parches linfoides, cuando no son invadidos por un carcinoma, no fueron modificados en su número, tamaño, morfología o composición celular en ratas tratadas con DMH en comparación con los animales control.

Ensayo clínico con CO-1177: informe preliminar
 Se evaluó la eficacia terapéutica y la tolerancia clínica y biológica de un tratamiento con un nuevo agente mucolítico, CO-1177 (Nesosteine), evaluando los síntomas clínicos y parámetros respiratorios funcionales en 40 pacientes con síndrome de recidiva aguda. La terapia se realizó durante 15 días, a la dosis de un vial administrado por vía intramuscular dos veces al día durante los primeros siete días y luego de un comprimido por vía oral tres veces al día durante los ocho días restantes. Se evidenció una marcada actividad mucolítica del fármaco desde los primeros días de tratamiento, con consecuente aflojamiento de las secreciones que obstruyen el tracto bronquial, y una rápida mejoría tanto de los síntomas clínicos como de los parámetros funcionales en todos los pacientes. En ningún caso se observó intolerancia clínica o biohumoral.

Ambroxol para profilaxis y tratamiento de las complicaciones broncopulmonares tras cirugía torácica
 Se ha realizado un ensayo clínico doble ciego con 40 pacientes hospitalizados por patología torácica que requirieron cirugía (cáncer de pulmón, hamartoma, mesotelioma pleural, distrofia ampollosa o enfisema pulmonar). El objetivo fue determinar la efectividad del fármaco en la prevención y tratamiento de las complicaciones broncopulmonares postoperatorias. Los resultados mostraron que los pacientes tratados con 1g de ambroxol por tres días antes de la cirugía, el día de la operación y por cinco días después tuvieron un recambio más rápido de tensión de superficie intraalveolar y mejor reexpansión pulmonar. También presentaron mejor aclaramiento mucociliar del tracto respiratorio. Estas mejoras son indispensables para limitar las complicaciones broncopulmonares tras la cirugía torácica.

Efecto de la indometacina sobre la absorción de glucosa y la liberación de insulina en pacientes con tolerancia a la glucosa alterada
 Se determinaron los niveles de glucosa en sangre y la actividad similar a la insulina sérica en 12 pacientes con deterioro de la absorción de glucosa tratados con indometacina 4 x 25 mg durante un día. Al comparar los resultados con los pacientes control no tratados, se encontró que el nivel máximo de glucosa en sangre y el nivel sérico de actividad similar a la insulina podrían reducirse significativamente con esta administración oral de indometacina. La disminución del nivel de glucosa en sangre apareció 0,5 h antes de la disminución de la actividad similar a la insulina en estos pacientes con intolerancia a la glucosa.

Tratamiento de la osteoporosis posmenopáusica con fosfato y calcitonina intermitente
 La progresión de la osteoporosis depende de un desequilibrio entre la tasa relativa de resorción y formación ósea que conduce a una disminución de la masa ósea. La estimulación del recambio óseo, también aparentemente acuático, podría ser necesaria para poder hacer que los esqueletos de los pacientes ancianos se vuelvan altamente celulares, prerrequisito para una restauración significativa del tejido óseo. Dada la correlación usual entre la resorción ósea y la formación ósea, es improbable que aumente el recambio óseo. Por esta razón, es necesario añadir secuencialmente un fármaco capaz de bloquear la destrucción ósea y llevar a un desacoplamiento transitorio. Cuarenta y siete mujeres posmenopáusicas con osteopenia vertebral, con una o más fracturas por compresión atraumática de la columna vertebral, fueron incluidas en un estudio aleatorizado a doble ciego en cuatro grupos. El grupo control (PL) (n = 9) recibió una inyección de placebo y comprimidos de placebo. El grupo de calcitonina (CT) (n = 15) recibió una inyección de TC y comprimidos de placebo. El grupo de fosfatos (Pi) (n = 10) recibió una inyección de placebo y comprimidos de fosfato. El grupo de calcitonina y fosfato (CT + Pi) (n = 13) recibió calcitonina inyectable y comprimidos de fosfato. La duración del tratamiento fue de seis meses. Se realizaron biopsias óseas transiliares antes y al final del tratamiento. No se observaron cambios significativos en el grupo (CT + Pi). El volumen óseo trabecular aumentó un 31% al final del tratamiento. La superficie osteoblástica trabecular mostró un aumento medio del 143% de la superficie trabecular. La superficie osteoide trabecular mostró un incremento medio del 85%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Lens orienta la sutura para el transporte y fijación en el implante secundario de LIO después de la extracción intracapsular
 Los autores, después de analizar las diferentes situaciones clínicas en las que está indicado un implante secundario de LIO, describen 3 técnicas quirúrgicas basadas en una premisa común basada en el uso de suturas guías de lente para el transporte o fijación permanente de LIO. Las suturas de transporte facilitan la implantación secundaria en lentes de cámara anterior en la técnica I. El doble propósito de transporte y fijación permanente en el ángulo permite un procedimiento seguro con lentes de cámara anterior en casos sin apoyo del iris en la técnica II y la posibilidad de surco o fijación del cuerpo ciliar en la cámara III posterior.

El lugar de la lengua alemana y la cultura en el descubrimiento freudiano del psicoanálisis entre 1895 y 1900
 Los sueños autoanalizados freudianos entre 1895 y 1900 señalan: su apego a su lengua materna alemana y el uso de sus peculiaridades para representar ciertas palabras polimórficas a las fantasmas de la infancia; Para Freud, la cultura alemana es la cultura a la que pertenece; la cultura antique mediterránea es la cultura de referencia. Permite que se quede libre de la simbiosis materna y descubrir el complejo de Edipo. La variedad de lenguas y culturas es necesaria para la actividad preconciente del psicoanalista al que proporciona 'ideas intermedias'.

El uso de técnicas de ADN recombinante para estudiar el daño, reparación y cambio genético inducidos por radiación en células de mamíferos
 Se ofrece una breve introducción a elementos apropiados de las técnicas de ADN recombinante y se revisan las aplicaciones a los problemas de la radiobiología con detalles ilustrativos. Se incluyen ejemplos de estudios con luz ultravioleta 254 nm (u.v.) y radiación ionizante (i.r.) y la revisión se desarrolla a partir del análisis molecular consecuente del daño de la naturaleza del ADN in vitro. La sección sobre la distribución molecular del daño al ADN (sección 2) se centra en el uso de moléculas de ADN definidas para evaluar la naturaleza, los sitios y la frecuencia del daño por radiación. Las técnicas de ADN recombinante también han sido utilizadas en el estudio de las interacciones enzima-ADN, para comentar sobre el rol de tipos y sitios específicos de daño en la producción de respuestas celulares. El uso de transferencia génica mediada por ADN para evaluar daño y reparación (sección 3) indica que las moléculas de ADN recombinante pueden utilizarse para implicar (o rechazar) tipos específicos de daño del ADN en la inactivación génica. Algunos ensayos de transferencia génica también pueden confirmar la presencia de funciones específicas de reparación en células de mamíferos. Las endonucleasas de restricción son esenciales para la construcción de moléculas de ADN recombinante, pero su capacidad para cortar ADN en secuencias específicas también se está explotando para implicar la rotura de células de doble cadena como un tipo de respuesta bien caracterizado. La doble cadena de ADN: uso de endonucleasas de restricción para modelar el daño por radiación (sección 4) experimentos que muestran que los cortes finos introducidos en el ADN celular son capaces de producir aberraciones cromosómicas y muerte celular. Ensayos basados en la introducción de plásmidos de endonucleasa de restricción en células radiosensibles y normales sugieren que la sensibilidad es en algunos casos, por ejemplo. el trastorno radiosensible ataxia-telangiectasia, resultado de una excesiva degradación del ADN alrededor de los extremos rotos. La identificación y clonación de genes de reparación del ADN (sección 5) revisa la clonación exitosa de un gen de reparación humano y la identificación putativa de otros, así como la falta de éxito en la identificación de genes que complementen los trastornos humanos radiosensibles. El análisis del cambio genético inducido por la radiación (sección 6) relaciona los tipos de daño del ADN observados en moléculas de ADN definidas con los tipos de mutaciones que ocurren en procariotas irradiadas. En células de mamíferos las técnicas de ADN recombinante han permitido determinar por primera vez la naturaleza de los cambios mutacionales: hasta la fecha parece que u.v. produce principalmente pequeñas mutaciones (punto) mientras que i.r. produce principalmente grandes cambios (deleciones/reordenamientos).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos del enfriamiento convectivo local y recalentamiento en el flujo sanguíneo de la piel
 Las áreas locales de los muslos, las palmas y las puntas de los dedos de diez sujetos sanos fueron expuestas al frío (10o C) y al calor (40o C) flujos de aire de tres velocidades 0,5 y 0,75 diferentes. El recalentamiento siguió inmediatamente después del enfriamiento. Cada condición climáticas fue aplicada durante 45 min. El flujo sanguíneo de la piel y la temperatura de la piel se midieron continuamente por flujometría Doppler láser y termometría, respectivamente. Se observaron reducciones significativas (p < 0,01 o menos) tanto en el flujo sanguíneo de la piel como en la temperatura de la piel, en comparación con los niveles registrados en el clima de la habitación, en todos los sitios de ensayo y para todos los climas de refrigeración. Durante el enfriamiento no se obtuvieron diferencias significativas entre los niveles de flujo de sangre de la piel alcanzados para las diferentes velocidades del aire, excepto para la palma (p < 0,01). El recalentamiento por las velocidades del aire 0,25 y 0,50 m/s no pudo incluso retornar el flujo sanguíneo de la piel de la palma a los niveles de precocción, mientras que la punta del dedo (excepto la reacción del aire baja). Las discrepancias en el patrón de respuesta entre los sitios de prueba se interpretan debido a sus diferentes microvasculaturas e inervación vasomotora. La relación entre el flujo sanguíneo de la piel y la temperatura cutánea fue exponencial. Los coeficientes de correlación fueron 0,84, 0,72 y 0,85 para el muslo, la palma y la punta del dedo, respectivamente.

Rotura espontánea del injerto renal, patrones clínicos y patológicos
 La rotura de un riñón aloinjerto ocurrió en cinco pacientes 5-17 días después del trasplante. En un paciente los cambios microscópicos patológicos correspondieron al patrón de poliarteritis sin dosis. En cuatro pacientes se encontró nefritis por rechazo intersticial con hemorragia grave y hematoma. Se sugiere que el sangrado se debe a hiperemia peristática y a defectos en las membranas elásticas internas. En un caso la arteriopatía necrotizante multifocal fue el principal factor patogénico.

Embolización del riñón en la hipertensión renal secundaria como alternativa a la nefrectomía quirúrgica
 En 13 perros se realizó embolización del lecho arterial renal con agente embolizador Vilan 500. Los riñones embolizados disminuyen después del procedimiento y el parénquima funcional es extinguido. Se siguieron los valores de ARP periférica para determinar si la producción de renina por el riñón embolizado es extinguida (el riñón no embolizado fue extirpado quirúrgicamente). En nueve de los trece perros la ARP periférica disminuyó por debajo de 0,5 ng/ml/h; esta actividad renina puede considerarse extrarrenal. La embolización de los riñones con Vilan 500 puede sustituir la nefrectomía quirúrgica en pacientes con hipertensión renal secundaria.

La influencia del antagonista del receptor H-2 ranitidina sobre la función del injerto renal de cadáver
 Para evaluar la influencia de la ranitidina sobre la función del injerto renal se ha realizado un estudio clínico doble ciego, controlado con placebo en 42 receptores de cadáver. Los pacientes recibieron ranitidina o placebo durante un mes. Cuatro años después del trasplante, 81% de los pacientes del grupo control estaban vivos; 67% en el grupo control y 71% en el grupo ranitidina con injertos funcionantes. Estas diferencias no fueron estadísticamente significativas. Sin embargo, se administró un tratamiento esteroideo ligeramente más intensivo para mantener a los pacientes ranitidina adecuadamente inmunosuprimidos. Por tanto, la ranitidina puede utilizarse con seguridad en los receptores de un injerto renal. Debido a la falta de complicaciones gastrointestinales en ambos grupos, no se pueden extraer conclusiones con relación al valor profiláctico de la ranitidina.

In vitro fertilización 1986: nuevos procedimientos y nuevas preguntas
 El número de parejas infértiles en tratamiento mediante fertilización in vitro y sustitución embrionaria sigue aumentando a una tasa logarítmica desde el primer parto exitoso en julio de 1978. En la actualidad, varios centenares de centros del mundo están tratando a los pacientes y han producido más de 2,200 nacidos vivos por caída de 1985. Avances recientes incluyendo mejores regímenes de tratamiento para aumentar el número de ovocitos recuperables, refinamientos de los procedimientos de laboratorio, recuperación menos invasiva de los ovocitos y desarrollo de procesos de congelación de embriones deben llevar a una mayor disponibilidad de éxito. Junto con estas ventajas, el aumento del número de ovocitos y la congelación de embriones han planteado ciertas cuestiones relativas a los derechos y obligaciones de los médicos, padres e incluso embriones.

Aspectos clínicos de la esclerodermia sistémica progresiva (SSP) y estudios multicéntricos de 194 pacientes
 Se clasificaron y examinaron los pacientes de cinco departamentos alemanes de Dermatología (Düsseldorf, Erlangen, Frankfurt am Main, Hamburgo y Munich) afectados por esclerodermia sistémica progresiva (SSP). Se presentan los resultados de las investigaciones clínicas. Para garantizar una clasificación uniforme de todos los pacientes, los pacientes fueron divididos en tres grupos según la distribución de la piel afectada: tipo I consistió en aquellos con acrosclerosis distal a la muñeca, el tipo II tenía esclerodermia difusa. En total, 194 pacientes con SSP fueron investigados y se encontró la siguiente distribución: tipo I, 32%; tipo II, 60%; tipo III, 7%; 1% de los pacientes no pudieron ser clasificados. La distribución según sexo y edad de los pacientes estuvo de acuerdo con los datos de referencia publicados. Se investigó la incidencia, la significación y la localización de los principales síntomas. El síntoma de Raynaud puede ser identificado como el síntoma clínico principal en el 90% de los pacientes. La afectación articular (10-73% según los parámetros aplicados), la disfagia (51%) y la disnea de reposo (30%) contribuyeron a los principales síntomas internos. Se resumen los extensos resultados clínicos, químicos e inmunológicos. En el 80% de los casos se pudieron detectar títulos elevados de ANA, pero estos no se correlacionaron con el tipo de enfermedad.

Las propiedades de localización de los procedimientos enzimáticos citoquímicos de fluorescencia
 Los procedimientos citoquímicos de las enzimas de fluorescencia contribuyen significativamente a problemas biomédicos donde el conocimiento de la composición enzimática de las células individuales es importante. En comparación con el número de métodos citoquímicos de la enzima de absorción, se han descrito relativamente pocos procedimientos de fluorescencia. En este trabajo se discuten los méritos de los métodos descritos. Se hace una distinción entre métodos con y sin reacción de captura. Sólo unos pocos métodos satisfacen la necesidad de una correcta localización del producto final y la alta relación señal-ruido. Por lo tanto, todavía existe la necesidad de métodos válidos de fluorescencia enzimas citoquímicas. Se concluye que el cuello del frasco para métodos citoquímicos de fluorescencia válidos es el desarrollo de reacciones de captura fluorogénica eficientes para los productos enzimáticos primarios.

Identificación de los osteocitos en cultivos de células tipo osteoblasto utilizando un anticuerpo monoclonal dirigido específicamente contra los osteocitos
 Se describe el desarrollo de un anticuerpo monoclonal, OB 7.3, dirigido contra un sitio antigénico de superficie celular sobre los osteocitos. Las células osteoblásticas fueron aisladas enzimáticamente de los embriones de pollo de engorde después de la remoción del periostio. Las células fueron cultivadas durante 6 días, recolectadas y utilizadas para inmunizar a ratones. Uno de los anticuerpos monoclonales obtenidos, OB 7.3, reaccionó específicamente con la superficie celular de los osteocitos. En las secciones congeladas de hueso sólo se tiñeron los osteocitos, todas las demás células presentes, incluyendo los osteoblastos maduros, fueron negativas. El hígado, riñón, bazo, intestino, vaso sanguíneo y piel también fueron completamente negativos. Utilizando el OB monoclonal 7.3, se pudieron demostrar células positivas en cultivos celulares de tipo osteoblasto grueso. Las células OB 7,3 positivas tenían una morfología estelar y fueron identificadas como osteocitos. Se comportaron en cultivo como osteocitos en tejido óseo en el que formaban una red de procesos celulares que conectaban los osteocitos entre sí o con otras células vecinas. El OB monoclonal 7.3 ofrece la posibilidad de aislar los osteocitos, proporcionando los medios para un estudio detallado de sus propiedades bioquímicas.

Fluoresceina y tetrametilrhodamina como haptens en inmunohistoquímica enzimática
 La fluoresceína (Fl) y la tetrametilrhodamina (Rh) fueron evaluados como posibles candidatos para un sistema de doble hapten sandwich en inmunohistoquímica enzimática. Los anticuerpos monoclonales se elevaron contra Fl y Rh. Se comprobó su especificidad fina con un ensayo similar a la competición. Se seleccionó un par de Mabs para la inmunohistoquímica en el que funcionaban como puente entre los anticuerpos conjugados Fl/Rh y Fl/Rh peroxidasa y fosfatasa alcalina respectivamente. La unión de los anticuerpos marcados con fluoresceína podría demostrarse con éxito en las láminas histológicas. Se observó una gran variabilidad en la eficacia de la tinción en el caso de los anticuerpos marcados con rhodamina. El fenómeno se explica por asumir que el isotiocianato de tetrametilrhodamina reacciona preferencialmente con residuos de lisina próximos o incorporados en regiones hidrofóbicas de una proteína. Esta condición puede reducir la accesibilidad de la fracción Rh a los anticuerpos anti-Rh.

Modelos matriciales: herramientas esenciales para la investigación citoquímica microscópica
 Se ofrece una visión general de la preparación y utilización de los sistemas de modelos de citoquímica, abordando aspectos cuantitativos y cualitativos. Se describen las diversas posibilidades de elaboración de modelos citoquímicos de matriz, que van desde las películas macroscópicas y microscópicas, hasta modelos con dimensiones más parecidas a las células de agarosa ghost artificiales y eritrocitarias. Estos modelos permiten estudiar una gran variedad de procesos citoquímicos. Sus potencialidades se demuestran en una serie de aplicaciones específicas, que incluyen: el estudio de la influencia de la fijación sobre los procesos celulares, la especificidad de la reacción y cinética de reacción, la calidad de los reactivos y la calibración bioquímica en citoquímica específica;

Características citológicas de las neuronas que contienen serotonina y sus procesos en la retina de la carpa (Cyprinus carpio) Estudio inmunohistoquímico con preparados a tanto alzado
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente las características morfológicas de las neuronas que contienen serotonina (NSC) y sus procesos en la retina del carpo (Cyprinus carpio) mediante la aplicación de una técnica de peroxidasa fija modificada. La suma de los SCN inmunorreactivos se localizaron mayoritariamente en la parte más interna de la capa nuclear interna (INL). Estas células se distribuyeron en una densidad de 64,8 células/mm2, siendo similar a la densidad de células interplexiformes que contienen dopamina. Los procesos de los SCNs se ramificaron sucesivamente en dos ramas más finas, formando finalmente una red amplia y extensa en la capa delgada justo subyacente al plano de la suma de los SCNs. Los procesos originados en los SCN vecinos mostraron continuidad citoplasmática entre sí a nivel de microscopio óptico. Debido a su localización y características citológicas, estos SCN parecen corresponder a células amacrinas.

La localización inmunocitoquímica de las proteínas en los tejidos diferenciadores de Pisum sativum
 Aunque puede haber cambios morfológicos documentados durante el desarrollo, es evidente que cambios importantes en el contenido de proteínas ocurren en una planta vascular durante las diversas etapas de diferenciación. A falta de esta última información, se ha establecido un enfoque para la localización de proteínas antigénicas en tejidos en desarrollo de Pisum sativum. Los anticuerpos monoclonales se elevaron a las proteínas extraídas del tejido del pea internode y se emplearon para la localización de tres proteínas en secciones de tejido. Una de las proteínas tiene dos subunidades polipéptidos con pesos moleculares de 25,000 y 40.000 daltons, y el anticuerpo se une a ambos. Los tres anticuerpos monoclonales producen diferentes patrones de localización celular en las secciones tisulares, como se ve en el etiquetado inmunocitoquímico indirecto. En otra serie de análisis, se han encontrado diferencias cuantitativas y cualitativas en el contenido proteico del tejido del zapato apical y del tejido maduro interno del disparo. Estos estudios se basaron en el uso de Western blots tanto con anticuerpos policlonales (rabbit) como con anticuerpos monoclonales (mouse).

La inmunoreactividad a la FMRF-amida en el sistema neuroendocrino gastroenteropancreático mamífero
 La presencia de FMRF-amida, un tetrapéptido cardioactivo, fue estudiada por inmunocitoquímica en antro gástrico humano y de rata y páncreas, y en ovinos, bovinos, caninos y conejos. En antro gástrico humano y de rata, numerosas células contenían material inmunoreactivo para la FMRF-amida. Mediante tinción de secciones seriadas y doble tinción, se observó la inmunoreactividad para gastrina y FMRF-amida en parte de las células de la gastrina. En el páncreas de estas y otras especies, la inmunoreactividad para la FMRF-amida se localizó tanto en las células acinares como en las endocrinas islotes. Se encontró Colocalización de la FMRF-amida y polipéptido pancreático en una proporción de células de polipéptido pancreático en el páncreas. La inmunoreactividad a la FMRF-amida nunca se coloca con los otros péptidos neurohormonales que ocurren en el antro gástrico y en el páncreas. Nuestras observaciones muestran que las células neuroendocrinas ocurren en el antro gástrico y el páncreas, exclusivamente inmunorreactivos o gastrinas y en el polipéptido pancreático, respectivamente. Además, se producen células que muestran inmunoreactividad para FMRF-amida, así como para gastrina en el antro gástrico y con antisuero para FMRF-amida, así como para polipéptido pancreático. Se concluye que los anticuerpos FMRF-amida probablemente reconocen una sustancia en las células G y PP que no es idéntica pero que puede estar estructuralmente relacionada con gastrina y polipéptido pancreático.

Experiencias con rinoplastia abierta
 En nuestra opinión, el procedimiento recomendado por Goodman es muy adecuado para la cirugía rinoplásica moderna. A partir de nuestra propia experiencia de 34 casos se presentan 3 ejemplos de punta nasal asimétrica, columela columela columática columática y nariz de silla ancha. La ventaja más obvia de la septorrinoplastia externa fue la excelente exposición, especialmente de la punta nasal. Utilizamos autoinjertos nasales sólo para la corrección de las deformidades.

La utilidad clínica de la identificación serológica del antígeno HLA-DR utilizando linfocitos T activados
 La experiencia clínica ha demostrado que a menudo es difícil identificar antígenos HLA-DR en sangre periférica de pacientes en diálisis a largo plazo, pacientes con leucemia o sangre en mal estado debido a la edad de la muestra o a las condiciones del parto. Hemos encontrado que podemos detectar con precisión antígenos HLA-DR en células T de sangre periférica activadas con HAP y expandidas con Interleucina 2. Una ventaja de esta técnica es que al inicio de la activación de células T se requiere un número mínimo de células sanguíneas periféricas. La expansión de las células T a un número suficiente para el análisis HLA-DR requiere de 7 a 10 días. Para comprobar la validez de este protocolo, se analizaron los antígenos HLA-DR en un total de 13 donantes normales utilizando ambas técnicas convencionales y células T activadas. En todos los casos, la detección de HLA-DR fue idéntica por ambos métodos y no se observaron reacciones falsas positivas o negativas. A continuación, usamos células T activadas para analizar los antígenos HLA-DR en pacientes que habían sido difíciles o imposibles de la RD utilizando métodos convencionales. Se identificaron con éxito antígenos HLA-DR en 16 de los 16 candidatos a trasplante de médula ósea que eran previamente inviables. También se identificaron antígenos HLA-DR en todos los ocho pacientes en diálisis renal que no habían sido tipificables en varias ocasiones anteriores. El análisis fenotípico posterior de los familiares de esos pacientes confirmó que los antígenos HLA-DR transmitidos genéticamente de la familia fueron detectados por este método. En resumen, consideramos que las células T activadas pueden ser utilizadas de manera efectiva y confiable para el análisis de antígenos HLA-DR en pacientes que no son de difícil tipo por métodos convencionales.

Radiación pulmonar total postoperatoria con o sin adriamicina en sarcoma osteogénico
 Treinta y seis pacientes con sarcoma osteogénico confirmado histológicamente de las extremidades, tratados entre septiembre de 1975 y abril de 1978, son objeto de este reporte. El tumor primario fue tratado con cirugía radical. Los pacientes recibieron 2000 cGy de irradiación pulmonar total en el postoperatorio en un intento de control de micrometástasis al pulmón. Se administró Adriamicina (60 mg/m2 IV cada 6 semanas a 29 pacientes para una dosis total de 550 mg/m2) además de la irradiación. La mediana del intervalo libre de enfermedad fue de 118 días para los siete pacientes tratados únicamente con irradiación pulmonar. La mediana de supervivencia global de estos pacientes es de 241 días, con un paciente vivo con enfermedad. Todos los pacientes desarrollaron metástasis pulmonares. Para los 29 pacientes tratados con irradiación pulmonar postoperatoria y Adriamicina, la mediana del intervalo libre de enfermedad fue de 372 días y la mediana de supervivencia global fue de 843 días. Diecinueve de los pacientes recidieron (65,5%). Las diferencias son estadísticamente significativas (p menor o igual a 0,003, mediana de supervivencia libre de enfermedad y p menor o igual a 0,03, mediana de supervivencia). Este estudio apoya el papel de la irradiación pulmonar total más Adriamicina en el control de las micrometástasis en el sarcoma osteogénico de las extremidades y sugiere la necesidad de ensayos clínicos adicionales.

Las bajas dosis fraccionadas de irradiación abdominal alteran la captación yeyunal de los nutrientes
 La radiación abdominal se asocia con cambios en la captación intestinal de nutrientes que comienza dentro de los tres días y persiste durante más de 33 semanas. Clínicamente se utilizan dosis fraccionadas de radiación (FDR) para intentar minimizar las complicaciones de esta terapia, pero no se han definido los efectos de dosis fraccionadas de radiación sobre el transporte intestinal. Por lo tanto, se utilizó una técnica in vitro para evaluar la captación yeyunal e ileal de concentraciones variables de glucosa y leucina, así como la captación de concentraciones únicas de ácidos grasos y decanol en ratas expuestas previamente a 3 días. La FDR se asoció a un aumento en la captación de decanol, y por lo tanto a una disminución en la resistencia efectiva de la capa de agua intacta. El FDR tuvo un efecto variable sobre la captación de glucosa y leucina, con una disminución en el valor de la constante de Michaelis (Km) y el coeficiente de permeabilidad pasiva de la glucosa (Pd lecineu) alterado. La velocidad máxima de transporte (Jdm) para la leucina aumentó progresivamente después de la FDR, mientras que la Jdm para la glucosa se incrementó inicialmente y cayó después. La captación de galactosa y de ácidos grasos de cadena media no se modificó por la FDR, mientras que la captación yeyunal del ácido mirístico se incrementó y la captación del ácido cólico disminuyó, volviéndose normal. La FDR se asoció con mayor ganancia de peso corporal y peso yeyunal e ileal, pero estos cambios no explicaron adecuadamente las alteraciones variables en la cinética de captación. Los cambios en la captación de nutrientes después de la FDR fueron diferentes de los cambios de absorción que ocurren después de una sola dosis de radiación. Así, las dosis fraccionadas de radiación abdominal producen cambios complejos en la captación intestinal de nutrientes transportados activa y pasivamente, y estos cambios variables son influenciados por el tiempo después de la exposición a la radiación y por el soluto estudiado.

Efectos del piracetam sobre la dislexia del desarrollo
 Se considera una nueva clase de fármacos (nootrópicos) desde la perspectiva de su efecto neuropsicológico en la dislexia del desarrollo. Se revisan brevemente las evidencias de la labor preclínica y clínica de Piracetam. La última investigación sobre los efectos del piracetam en la dislexia muestra una convergencia de los resultados. Los intentos de replicar estos resultados con la dislexia solo se han encontrado con éxito en las áreas de tasa de lectura. En un intento de encontrar una replicación independiente del hallazgo de Chase et al. (1984), el autor aporta evidencia adicional sobre los efectos del piracetam en la lectura de la precisión de la Tasa X en los disléxicos.

Evaluación de la eficacia del piracetam en el tratamiento de los trastornos del procesamiento de la información, lectura y escritura en niños disléxicos
 Piracetam, una nueva clase de fármaco (nootropil) diseñado para mejorar las habilidades cognitivas específicas, se administró en un estudio doble ciego controlado con placebo de 3300 mg a la mitad de un grupo de 55 semanas de edad. La otra mitad de los sujetos recibieron placebo. Todos los sujetos cumplieron con los siguientes criterios: inteligencia normal, oportunidades educativas normales, problemas emocionales graves, ausencia de discapacidades neurológicas, buena salud física, no tomar otros medicamentos psicotrópicos, y puntuación Oral al menos una y media años equivalentes. Se examinaron las habilidades perceptivas verbales y no verbales (auditorias y visuales) y de memoria, y se midieron las habilidades lectoras, ortográficas y escritas mediante instrumentos estandarizados. En comparación con el grupo control placebo, los individuos tratados con Piracetam no mostraron mejoras estadísticamente significativas por encima de sus puntuaciones basales en las medidas de percepción, memoria, lenguaje, precisión lectora o comprensión o precisión de la escritura. Sin embargo, la velocidad de lectura y el número de palabras escritas en un período de tiempo fueron significativamente mayores en los sujetos tratados con Piracetam en comparación con placebo. La capacidad de lectura y escritura efectiva, teniendo en cuenta tanto la tasa como la precisión, también mejoraron significativamente en el grupo de Piracetam en comparación con el grupo de tratamiento placebo. La medicación fue bien tolerada y los exámenes médicos no mostraron reacciones adversas significativas. Estos resultados estimulan el estudio futuro de Piracetam para determinar con mayor precisión el mecanismo de acción por el que se ven afectadas las habilidades cognitivas específicas.

El efecto del piracetam en la recuperación verbal a corto y largo plazo en niños disléxicos
 Se realizaron estudios con 60 niños disléxicos de 8-14 años, seleccionados cuidadosamente para exclusión de deterioro intelectual, sensorial, psiquiátrico y neurológico y privación educativa, para determinar la eficacia de Piracetam, en un período de 12 semanas. No hubo cambios al final de 12 semanas para distinguir los grupos en precisión o comprensión de la prosa-lectura. Sin embargo, las ganancias de memoria a corto plazo se registraron para el grupo tratado en dos pruebas diferentes, el digit span y un test (Neimark) de recuerdo inmediato y tardío. La puntuación media en la escalada de dígitos para todo el grupo fue de un D.E. por debajo de su CI media. Considerando solamente el desempeño de niños cuya puntuación en el digit span escalonada fue de un D.E. o inferior a la media (7 o menos), el grupo tratado realizó una ganancia significativa al final de 12 semanas. En el test de Neimark el grupo tratado fue significativamente superior al grupo no tratado en el primer estudio aprendizaje y también perdieron significativamente menos nombres de objetos después de un retraso. Se pudo demostrar una mejora en la recuperación del almacenamiento a largo plazo para el grupo tratado en la prueba de denominación automatizada rápida. Aunque no hubo diferencia significativa entre el grupo de cribado, el grupo tratado fue significativamente más rápido al nombrar las letras al final del ensayo. El grupo tratado también mejoró su lectura única de palabras sobre el WRAT.

¿Cuán exactamente las adolescentes embarazadas estiman su peso antes del embarazo?
 La determinación exacta del peso materno pregestacional (PPC) es fundamental porque se utiliza para calcular la ganancia de peso durante el embarazo y es uno de los mejores correlatos del peso del recién nacido. El DPP registrado en el registro prenatal generalmente se obtiene como parte de la historia de la paciente. Este estudio compara las RPP reportadas por un grupo de 76 mujeres adolescentes (peso estimado) con los pesos reales tomados y registrados en los registros médicos y escolares por los profesionales de la salud antes de la concepción. Para el análisis de los datos se utilizaron correlaciones simples y una regresión lineal. Se encontró una correlación altamente significativa (0,98) entre el PPW declarado y el real. Las niñas con sobrepeso tienden a subestimar su PPW. Estos hallazgos sugieren que las estimaciones de PPW de adolescentes con una fuente identificable de atención médica son lo suficientemente precisas para ser utilizadas para estimar la ganancia de peso durante el embarazo.

El cuerno uterino rudimentario con adenomiosis y endometriosis pélvica en una niña de 23 años
 Se presenta un caso de cuerno uterino rudimentario con adenomiosis y endometriosis pélvica en una niña de 23 años. Se discute la asociación de endometriosis y anomalías uterinas. Se destaca la dificultad en el manejo de la adenomiosis en la adolescencia.

Ultrasonido en modo B de la ubre bovina y pezón
 Las ubres y los pezones de las vacas se examinaron mediante ecografía del modo de brillo (B-mode). En los exámenes se utilizó un transductor lineal de 5 MHz y un transductor mecánico del sector 5-MHz o 10-MHz. En los animales lactantes, el seno té, el seno glandular y los conductos lactíferos fueron fácilmente imaginados. Las imágenes también permitieron visualizar las capas de la pared del pezón. El pliegue anular y el doblaje de la mucosa en la unión del seno de la pezón y el conducto papilar se observaron mejor con los transductores mecánicos de los sectores 5-MHz y 10-MHz. En una vaca sin flujo de leche de un cuarto, se observó ultrasonográficamente una masa en la unión del conducto papilar y el seno té. La remoción quirúrgica de la masa resultó en un retorno del flujo de leche de ese cuarto.

Microscopía electrónica de barrido de alta resolución de estereocilia utilizando la técnica de recubrimiento osmium-tiocarbohidrazida
 Otras observaciones sobre la morfología detallada de los estereocilias se han realizado con microscopia electrónica de barrido de alta resolución de la coclea de cerdo recubierto con tedio-tiocarbohidrazida. Se han observado tres tipos de enlaces cruzados entre estereocilia. Los enlaces cara a cara y cara a cara están compuestos por una red filamentosa, mientras que los enlaces ascendentes son una buena banda única, a menudo con un ensanchamiento terminal. Los estereocilias tienen superficies rugosas. Estas características se observan tanto en las células pilosas internas como en las externas a pesar de la sensibilidad reportada a largos períodos de fijación ósea. Sugerimos que la sensibilidad al osmio puede ser alterada por las condiciones amortiguadoras utilizadas durante la preparación. Las observaciones sobre el material recubierto de osmium corresponden más estrechamente con las realizadas con microscopia electrónica de transmisión que con otras técnicas de preparación microscópica electrónica de barrido, ya que los artefactos de revestimiento de oro están ausentes. Esto nos ha permitido observar detalladamente los vínculos y sus vínculos que no han sido reportados previamente en el SEM.

Utilización de clortetraciclina para el tratamiento de nuevos bovinos de engorda
 Dos ensayos de fiebre de 56 d de diseño similar se realizaron la misma temporada (caída) en la Universidad del Estado de Kansas (KSU) y en la Universidad de Purdue (PU) para comparar varios niveles de gtetraciclina X 1 ó 350 mg. Se utilizaron becerros de vapor cruzados (210 cabezas de Angus X Simmental, con promedio de 197 kg, en KSU; 268 cabezas de Angus X Hereford, con promedio de 192 kg). Para los primeros 28 d en el ensayo KSU (octubre 13-diciembre 8), los bovinos que recibieron 4 g X cabeza-1 X d-1 los primeros 14 d ganaron más rápidamente (p < 0,05) que los controles. El gato que recibió 4 g de CTC X cabeza-1 X d-1 durante los primeros 14 d requirió menos materia seca (p < 0,05) por kg de ganancia que el que recibió 350 mg X cabeza-1 X d-1 de forma continua. En el ensayo de UPP (octubre 6 a diciembre 1), todos los tratamientos con CTC incrementaron la eficiencia alimenticia (p < 0,05) en los controles a 28 d, y los 4 g X cabeza-1 dTAC-1 mejoraron la eficacia continua en otros grupos con TBC-X

Efectos de las inyecciones intermitentes de LHRH sobre la unión específica de gonadotropinas marcadas con 125I a la granulosa y la teca, y las concentraciones de esteroides en los folículos séricos y ováricos durante la anovulación postparto
 Para examinar la respuesta folicular del ovario a las inyecciones de dosis bajas de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH), 32 anovulatorios, se inyectaron 4 vacas de carne a una hora de tratamiento con solución salina. Dos horas después de la última inyección de LHRH, las vacas fueron ovariectomizadas y se extrajeron 10 a 15 folículos ováricos por pares de ovarios y se categorizaron por diámetro tan pequeño (1,0 a 7,9 mm). Las inyecciones de LHRH no afectaron (p > 0,10) los niveles de esteroides en folículos pequeños o el número de receptores de gonadotropinas en folículos pequeños y medianos. Las concentraciones de progesterona en el líquido de los folículos medios aumentaron 1,5 veces (p < 0,05) después de 96 h de LHRH, mientras que las concentraciones de estradiol y androstenedion se mantuvieron inalteradas. En el fluido de los folículos grandes, las concentraciones de progesterona fueron cuatro veces mayores (p < 0,05) en las vacas tratadas con LHRH que en las de control a las 48 h, pero menos de 96 h en las tratadas con LHRH. En los folículos grandes, las concentraciones de estradiol no se modificaron (p > 0,10) después de 48 h de inyecciones de LHRH, pero después de 96 h el estradiol fue dos veces mayor (p < 0,05) en los controles. El aumento de las concentraciones de estradiol en los folículos grandes coincidió con el aumento del número de sitios de unión para la gonadotropina coriónica humana (hCG), pero no para la hormona folículo estimulante (FSH) en la granulosa ATCATDS 250.(AU)

Efecto de la inyección pulsátil de GnRH en toros Holstein de 6 a 14 años de edad
 Con el objetivo de apretar la pubertad, se evaluaron los efectos de la dosis de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) durante la inyección pulsátil en la secreción de toros de GnRH de 12 años. Basado en la respuesta a las tres últimas 12 inyecciones bihorarias de 20, 200 o 2,000 ng de GnRH/kg, sólo las dos dosis más altas de secreción inducida por GnRH de LH a las 6 semanas. A todas las edades, 200 ng de GnRH/kg indujo descargas máximas de LH. Basado en comparaciones entre siete toros tratados y sus gemelos idénticos, las inyecciones bihorarias de GnRH a partir de d 42 descarga elicitada de LH por menos o igual a 4 d en progenio de uno sire. Después de 14 d de tratamiento, las descargas elicitadas y espontáneas de HL fueron menores en todos los toros tratados. Las elevaciones de LH fueron similares en frecuencia y amplitud de los gemelos tratados y control dentro de los 2 d tras la interrupción de las inyecciones de GnRH en d 84. El crecimiento testicular y corporal fue similar en los toros tratados y control, pero la pubertad fue retardada (p < 0,05) en los toros en los que la GnRH exógena suprimió las descargas endógenas de LH.

Un microcosma de laboratorio (boca artificial) para el cultivo y medición continua del pH de las bacterias orales en las superficies
 Se ha diseñado un microcosma de laboratorio para el cultivo de bacterias en superficies sometidas a un suministro ajustable de líquidos. Las bacterias se cultivan como una película microbiana en dientes premolares halvidos, montados hacia atrás. La saliva sintética se reduce lentamente sobre los dientes a lo largo de los experimentos. Se proporciona un suplemento de nutrientes a intervalos regulares. Las gotas de líquido retenidas por los dientes pueden ser muestreadas para los productos finales metabólicos. Alternativamente, un electrodo de vidrio miniatura puede ser colocado en la mitad de un ensamblaje dentario para monitorear el pH continuamente en el sitio de estancamiento entre segmentos dentarios. Hasta seis repletas de cultivo y seis electrodos pueden ser acomodados en un único experimento. El rendimiento del electrodo satisfactorio se mantuvo durante 66 h de experimentos. En experimentos iniciales de 48 h, los dientes fueron inoculados con Streptococcus rattus BHT o 'Streptococcus mitior' LPA-1 en cultivo puro y suministrados con glucosa al 1% (w/v) por 1 h cada 6 h. Las bacterias producen respuestas típicas a los alimentos con glucosa que conducen a la formación de curvas tipo 'Stephan' de pH-fall. En estas condiciones, 'Strep. mitior' fue más acidógeno que Strep. rattus y el patrón de producción ácida fue distinto para cada organismo.

Cambios submicroscópicos en las células de Klebsiella pneumoniae tratadas con soluciones concentradas de sacarosa y polietilenglicol 400
 Este estudio reporta la extensión y el carácter de la plasmólisis y otros cambios morfológicos como muestra la microscopia electrónica en una cepa de Klebsiella pneumoniae y con sacarosa o polietilenglicol 400 (PEG-400) como agente de 0,935. Ambos solutos produjeron plasmólisis grave en las células de K. pneumoniae; PEG-400 también causó algún colapso de la pared celular y dedos como extrusiones que emergen de la célula bacteriana.

La destrucción de Salmonella typhimurium en exudado de pollo mediante diferentes tratamientos de congelación
 Los tratamientos antibacterianos de las aves congeladas, incluyendo la posesión a -5 grados C y la descongelación lenta a 4 grados C, a los que las células de fase exponencial de Salmonella typhimurium fueron relativamente eficaces. Sin embargo, la exposición de este último a un tratamiento previo con triple estrés de exposición al frío de 5 grados C a una solución que contiene 5 mg/l de cloruro libre disponible para el posterior almacenamiento de 2,5 ml de cloruros, disminuye sustancialmente. La supervivencia celular se redujo aún más por el almacenamiento de exudado a -18 grados C durante 28 d y esto redujo la proporción de células en fase estacionaria a menos del 1% de los números iniciales, con un aumento concomitante de la sensibilidad al des. Este tratamiento combinado previo puede tener un potencial práctico de descontaminación de la salmonela en la producción de aves de corral congeladas.

Selección de buffer de pH para uso en ensayos microbiológicos conductimétricos
 Muchas actividades metabólicas de los microorganismos llevan a cambios en el pH de los cultivos y, consecuentemente, los compuestos tampón de pH son potencialmente una fuente importante de cambios de conductividad en los cultivos. Para maximizar los cambios en la conductividad asociados al crecimiento microbiano, los cambios asociados al pH amortiguador deben ocurrir en una dirección que refuerza aquellos debido a otras actividades metabólicas. En concordancia con esto, estudios con Escherichia coli mostraron que la fermentación de glucosa y crecimiento aeróbico sobre L-alanina produjo mayores cambios en la conductividad de los medios que contienen tris(hidroximetil-metil)aminometano o buffer L-histano. Se presentan los criterios para la selección de los compuestos buffer apropiados para el pH.

Método enzimático rápido para la medición de los niveles séricos de flucitosina
 La creatinina iminohidrolasa (EC 3.5.4.21) cuantitativamente libera amoniaco de la flucitosina (5FC) así como de la creatinina. Utilizando 39 sueros de ocho pacientes que recibieron la combinación de anfotericina B con 5FC, se demostró que esta reacción enzimática rápida proporciona una medida válida de 5FC. Los coeficientes de correlación (r), comparando este método con las mediciones de bioensayo 5FC y cromatografía líquida de alta presión, fueron 0,78 y 0,87, respectivamente. Esta técnica ofrece una alternativa precisa a los métodos actualmente empleados para medir los niveles de 5FC. A diferencia de otros métodos, esta técnica enzimática es rápida, sencilla, barata y tiene el potencial de disponibilidad generalizada.

Ensayo clínico aleatorizado de Timentina y tobramicina frente a piperacilina y tobramicina en pacientes neutropénicos febriles
 La eficacia de ticarcillina y ácido clavulánico (Timentina) se evaluó en un régimen combinado con tobramicina en episodios febriles en pacientes neutropénicos. Después de la aleatorización, 151 pacientes fueron evaluados después del tratamiento con Timentina y tobramicina o piperacilina y tobramicina. La tasa de éxito global fue del 70% en el grupo de Timentina y tobramicina y del 71% en el grupo de piperacilina y tobramicina: cuando no se pudo demostrar la eficacia radiológica fue del 73% en el grupo de Timentina. Las cifras de los grupos tratados con el régimen que contenía piperacilina fueron del 83%, 79% y 50%, respectivamente. No hubo diferencia significativa entre los grupos de tratamiento. En pacientes septicémicos, el régimen Timentina fue eficaz en el 55% de los casos, mientras que el grupo piperacilina fue exitoso en el 40%. La timentina es una adición útil a los agentes adecuados para el tratamiento de pacientes neutropénicos febriles.

Comparación de la dilución en agar, identificación de betalactamasas y métodos de difusión en disco para evaluar la sensibilidad a ticarcillina-ácido clavulánico
 La actividad antibacteriana in vitro de Timentina ha sido evaluada con el objetivo de proponer criterios válidos de sensibilidad y resistencia. Se determinaron las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) para 284 cepas incluyendo enterobacterias, Pseudomonas aeruginosa, Acinetobacter spp., estafilococos y enterococos. También se utilizaron las mismas cepas para determinar zonas de inhibición alrededor de discos que contenían 75 microgramos de ticarcillina y 10 microgramos de ácido clavulánico, y se trazó una línea de regresión recta correlacionando la CMI. Posteriormente, la población bacteriana se agrupó según los diámetros de las zonas de inhibición del antibiograma para 2427 cepas de Enterobacteriaceae clasificadas por fenotipos. La comparación de las CMI de Timentina y ticarcillina para estas cepas muestra que para las cepas productoras de penicilinas, la CMI de Timentina es menor que para las cepas productoras de ticarcillina e cefalosporina. Finalmente, las cepas que producen muchas betalactamasas diferentes no se ven afectadas por la presencia de ácido clavulánico. Estos resultados deben permitir proponer diámetros de zonas provisionales para determinar la sensibilidad y la resistencia a la Timentina.

Control de la laringe durante la respiración cargada en sujetos normales
 Se examinó la resistencia laríngea (Rla) en seis sujetos normales en control y cuatro tipos de respiración cargada: hipercapnia, atrapamiento torácico, resistencia externa añadida y metacolina inhalada. La Rla se midió con un sonido de baja frecuencia (Sekizawa et al., J. Appl. Fisiol. 55: 591-597, 1983). En el control y en los cuatro tipos de respiración cargada, los cambios en la Rla fueron estrechamente relacionados con la ventilación y la Rla disminuyó durante la inspiración y aumentó durante la espiración. La hipercapnia y el mapeo torácico disminuyeron significativamente la Rla tanto en la inspiración como en la espiración en todos los sujetos. La resistencia externa añadida disminuyó la Rla inspiratoria en todos los sujetos, pero la disminución de Rla espiratoria en tres sujetos, no la alteró en dos sujetos, y la aumentó en un sujeto. La metacolina inhalada aumentó la Rla tanto en inspiración como en espiración en todos los sujetos. El presente estudio sugiere que aunque el movimiento laríngeo esté íntimamente asociado con la ventilación, la apertura laríngea puede ser determinada por la compleja competencia de mecanismos de dilatación y constricción asociados con la actividad del centro respiratorio y los reflejos neurales.

Efectos de la irradiación en las interacciones de leucocitos polimorfonucleares de células endoteliales
 Los efectos tempranos prominentes de la irradiación incluyen vasculitis neutrofílica e inflamación intersticial. Para examinar el papel del endotelio en estos eventos, las células endoteliales de la aorta bovina (EC) fueron irradiadas (5 Gy) en condiciones ambientales seguidas de medidas de quimiotaxis neutrofílica hacia CE condicionadas y adhesión. La actividad quimiotáctica neutrofílica aumentó a las 4, 24 y 72 h en ambos grupos (4.2 +/- 2.5, 15.2 +/- 4.8 y 20.0 +/- 2.7 μm respectivamente) y la diferencia CE-radioterapia fue significativa a las 18. El quimioatractivo fue sensible a tripsina, resistente al calor y quimiotáctico. No estaba presente en el sonicato CE. La adherencia de los neutrófilos a CE irradiados 4 h antes (19,3 +/- 4,2%) aumentó en comparación con los controles (11,1 +/- 2,4%) y fue similar a la EC pretratada con suero activador zimosano (22,0 %). Así, tras la irradiación, la CE de la aorta bovina tiene mayor actividad quimiotáctica de neutrófilos en sus medios de comunicación y son más adherentes a los leucocitos polimorfonucleares.

Efectos de la broncoconstricción inducida sobre el flujo sanguíneo pulmonar
 La broncoconstricción alérgica puede asociarse a alteraciones hemodinámicas debidas a cambios en la mecánica respiratoria (o cambios asociados en la composición de los gases arteriales) o a los efectos cardiovasculares de los mediadores químicos. En un intento de diferenciar entre estos dos posibles mecanismos, se obtuvieron medidas hemodinámicas, mecánicas respiratorias y consumo de O2 (VO2) en nueve asmáticos de ragweed adultos asintomáticos antes y después de un desafío de inhalación. Se midió la conductancia específica de la vía aérea (sGaw) por pletismografía corporal, presión pleural con catéter de balón esofágico, flujo sanguíneo pulmonar (Q) y VO2 mediante técnica de reinhalación y frecuencia cardiaca. Para un grado similar de broncoconstricción después de los dos tipos de desafío (media +/- DE sGaw 0,06 +/- 0,03 y 0,05 +/- 0,02 cmH2O-1 .s-1, P = 29 min; media de QT: Como la frecuencia cardíaca no cambió, hubo un aumento concomitante del volumen sistólico promedio en 25 y 35%, respectivamente (p < 0,05). Las oscilaciones de la presión pleural respiratoria durante la respiración tranquila y la maniobra de reinhalación y el trabajo respiratorio durante la reinhalación también aumentaron hasta un grado similar después de los dos tipos de desafío. Estas observaciones sugieren que, si los mediadores químicos se liberan a la circulación durante la broncoconstricción inducida por antígeno, sus concentraciones sanguíneas son demasiado bajas para efectos cardiovasculares apreciables. El aumento del débito cardíaco de reinhalación durante la broncoconstricción alérgica y no alérgica es probablemente debido al aumento de las oscilaciones de presión intratorácica y del trabajo respiratorio.

Perimiocarditis rickettsial, estudio de seguimiento
 Se analizaron los linfocitos y sueros de un paciente masculino de 37 años de edad con perimiocarditis aguda durante una endemia Q-fever para las reacciones inmunológicas mediadas por anticuerpos y células y seguidos hasta 28 meses después. Los autoanticuerpos circulantes contra el tejido miocárdico fueron evaluados por inmunofluorescencia indirecta. Se evaluó la citólisis de los cardiocitos vitales contratados por anticuerpos antimielemales y complemento, y la linfocitotoxicidad, con y sin suero del paciente, y se comparó con la afectación perimiocárdica de 40 pacientes sanos. Los anticuerpos antimielemales (AMLA), un subtipo de anticuerpos antisarcolemales específicos para el músculo, fueron demostrados por inmunofluorescencia en un paciente con perimiocarditis con Q-fever en los controles 1:3. La AMLA indujo la citolisis de los miocitos en presencia de complemento. Tanto la AMLA como la actividad citolítica sérica podrían absorberse en todos los sueros de este paciente utilizando Coxiella burnetii. Solo se detectó linfocitotoxicidad marginal frente a los cardiocitos heterólogos en la fase temprana y nuevamente durante el seguimiento 2 años después en el paciente con miocarditis por fiebre Q, pero no en ninguno de los controles. Se postula que los autoanticuerpos citolíticos contra el miolemma cardíaco son operativos, ya sea como causa de daño cardiaco o como consecuencia de una inmunodepresión crónica del pericardio.

Rol y especificidad de la primasa de ADN codificada por plásmidos RP4 en conjugación bacteriana
 El papel de la primasa del ADN de los plásmidos de IncP se examinó con un derivado de PR4 que contenía Tn7 en el gen de la primasa (pri). El mutante fue defectuoso mediando la conjugación bacteriana, variando la deficiencia según las cepas bacterianas utilizadas como donantes y receptores. Las pruebas de complementación con plásmidos recombinantes portadores de fragmentos clonados de PR4 indicaron que la primasa actúa para promover algún evento en la célula receptora después de la transferencia de ADN y que este requerimiento puede ser satisfecho por la primasis plasmídica hecha. Se propone que la enzima o sus productos o ambos se transmitan a la célula receptora durante la conjugación, y se discute el papel de la enzima en el procesamiento conjugativo de PR4. La especificidad de las primas plasmídicas se evaluó con derivados de PR4 y el plásmido IncI1 ColIb-P9, que se sabe codificar una primasa de ADN activa en la conjugación. Cuando se suministra en la célula donante, ninguna de las primas codificadas por estos plásmidos sustituyó eficazmente al sistema de conjugación no homóloga. Como la primasa de ColIb proporcionada en la célula receptora actuó débilmente sobre el ADN PR4 transferido, se sugiere que la especificidad de estas enzimas refleja su incapacidad de ser transmitidas a través del aparato de conjugación del plásmido.

