Efectos evolutivos de la isotretinoína y de la 4-oxo-isotretinoína: el papel del metabolismo en la teratogenicidad
 Observaciones previas han indicado que la isotretinoína (IT), un fármaco de uso común para la terapia del acné quístico, es teratogénica en humanos pero posee baja embriotoxicidad en la vida media de las gestantes, probablemente por su limitada transferencia placentaria. En voluntarios humanos y pacientes, un metabolito sanguíneo mayor de la IT es la 4-oxo-isotretinoína (4-oxo-IT) que sufre una eliminación más lenta que la IT y puede ser un participante en teratogénesis. Para investigar el problema de las diferencias de especies demostradas por la IT y el papel de su metabolismo, se examinaron los efectos embriotóxicos de 4-oxo-IT después de sus intubaciones únicas o repetidas en ratones con RCI embarazadas y se compararon con los efectos similares. Los dos compuestos también fueron testados para su capacidad relativa de suprimir la cronogénesis en los ensayos in vitro de cultivos celulares y de órganos. Se encontró que una dosis única de 4-oxo-IT, 100 mg/kg, administrada el día 11 de la gestación (día 1 hora = día de gestación) produjo una incidencia moderada de defectos de reducción de la extremidad y un 27% de paladar virtual, respectivamente. Por otro lado, la IT no produjo defectos en fetos expuestos a niveles de dosis similares. Las intubaciones repetidas con IT, sin embargo, trajeron como resultado el aumento de las frecuencias de defectos de reducción de miembros y paladar hendido a los niveles obtenidos después de la administración de 4-oxo-IT. Encontramos que un intervalo de 3 horas entre las intubaciones con IT fue más eficaz al respecto que un intervalo de 8 horas. Las intubaciones repetidas con IT también descubrieron un mayor grado de dependencia de las extremidades y los defectos palatinos que los obtenidos de otro modo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Susceptibilidad a la leishmaniasis cutánea humana y marcadores HLA, Gm, Km
 Se investigó la relación entre marcadores relacionados con la respuesta inmune (sistema HLA, alotipos Gm y Km de inmunoglobulina) y la susceptibilidad a leishmaniasis cutánea en una población de refugiados Hmong recientemente establecida en la Guyana Francesa. Se utilizaron dos enfoques: 1) comparaciones de casos y controles de la distribución del fenotipo marcador para detectar posibles asociaciones; 2) estudios familiares de casos múltiples para buscar genes relacionados con marcadores. Cuando se comparó la distribución de los alelos HLA-A, B, C, antígenos y Gm, Km entre pacientes y controles, solo se detectó una disminución significativa del antígeno HLA-Cw7 entre los pacientes con leishmaniasis (p = 0,01). No se encontró interacción entre ninguno de estos dos marcadores y la enfermedad. Por otro lado, no se pudo demostrar un gen de susceptibilidad HLA, Gm o Km en los conjuntos informativos de hermanos afectados. Estos resultados se discuten en relación a los reportados en otras enfermedades infecciosas.

Producción de un factor inmunosupresor mediante líneas celulares linfoblastoides de la enfermedad de Marek
 Los fluidos de cultivo de las líneas celulares linfoblastoides de la enfermedad de Marek (EM) tienen actividad supresora contra el bazo y las células de bursálisis de pollo normales y estimuladas con mitogenos. La actividad supresora también estuvo presente en sobrenadantes de células del bazo infectadas in vitro con el virus MD. El factor supresor de las líneas celulares de MD fue no sedimentable, sensible a tripsina, resistente al calor y parcialmente dializable. Los estudios preliminares sugieren que tiene un peso molecular de 20.000 daltons. También se han realizado estudios sobre el efecto de los inhibidores de la prostaglandina indometacina y aspirina en la producción y acción del factor supresor. A bajas concentraciones tienen un efecto estimulante sobre las líneas celulares sugiriendo que inhiben los efectos del factor supresor; sin embargo, sólo pequeñas cantidades de prostaglandina E2 están presentes en sobrenadantes. Se ha demostrado que el factor supresor puede actuar indirectamente estimulando la producción de prostaglandinas por cultivos celulares de bazo. Se discute el papel de un factor supresor en la inmunosupresión observada en la DM.

Identificación de los factores de crecimiento inhibitorios de una línea celular murina inducida por N-[4-(5-nitro-2-furil)-2-tiazolil]formamida inducida por carcinina vesical
 La línea celular de carcinoma murino de vejiga inducida por N-[4-(5-nitro-2-furil)-2-tiazolil]formamida (FANFT) MBT-683 contiene factores inhibidores del crecimiento (TGF). Estas actividades se unieron a BioGel P-30 entre pesos moleculares 6,000 y 29,000 daltons. Pueden ser separados por cromatografía líquida de alta resolución. Ambas actividades fueron destruidas por tripsina y ditiotreitol. Sin embargo, fueron resistentes al ácido y al calor. El Pool 1 (TGF) estimuló el crecimiento de células renales normales de rata, mientras que el pool 2 (GI) inhibió la formación de colonias de las líneas celulares MBT-683 y RBTCC-8.

La función del trombo en las enfermedades malignas de la sangre
 Se estudió la agregación plaquetaria con diversos inductores y secreción plaquetaria en leucemia linfoide crónica, mieloma, leucemia mieloide crónica y leucemia aguda. Se estableció que la agregación alterada con adrenalina y secreción alterada se encuentran con mayor frecuencia en estas enfermedades malignas sanguíneas. Un hecho interesante es que no existe correlación entre las alteraciones de las funciones plaquetarias in vitro y las manifestaciones clínicas de la hemostasia alterada (hemorragias o trombosis).

Estudio comparativo de pacientes con enfermedad periodontal y parafunciones oclusales
 Cincuenta y un pacientes (edad media 47,3 años) con enfermedad periodontal moderada a severa y 40 pacientes (edad media 48,9 años) con síntomas relacionados con el bruxismo (alteraciones oclusales de los dientes mandibulares). Los bruxistas relataron más síntomas de dolor y disfunción del sistema masticatorio que los pacientes periodontales. El índice de disfunción clínica fue significativamente mayor entre los bruxistas, mientras que hubo similitud entre los grupos en la variación de las condiciones oclusales, excepto el desgaste oclusal, que fue más pronunciado en el grupo bruxista. En general, la atrición se correlacionó positivamente con la altura ósea alveolar. Esta correlación fue más fuerte (y estadísticamente significativa) para los caninos que para otros dientes. La fricción se correlacionó negativamente con la movilidad dentaria. Se concluye que los pacientes con enfermedad periodontal moderada a severa y los pacientes con bruxismo/parafunciones oclusales son distintos en cuanto a signos y síntomas de disfunción mandibular. Los resultados apoyan la opinión de que no existe o solo correlación débil entre enfermedad periodontal y bruxismo, y entre bruxismo y estado oclusal.

Evaluación de la respuesta tisular a las aleaciones dentales mediante implantación subcutánea
 Se estudió la respuesta tisular de dos aleaciones de bajo peso (Midas y Rajah), dos aleaciones de plata-palladio (Albacast y Alba V)y un implante subcutáneo tipo III. El vaciado de cada aleación se insertó en tubos de polietileno y se implantó mediante una técnica estandarizada. Cada animal recibió cinco implantes que representaban los cinco aleaciones. Los implantes se dejaron en su lugar durante 30 y 90 días. La evaluación microscópica de los lugares del implante mostró que después de 30 días las reacciones tisulares fueron de leves a moderadas, con pequeñas diferencias entre las aleaciones. Después de 90 días las reacciones fueron de leves a extremas. Una de las aleaciones de plata-palladio (Alba V) mostró varias reacciones graves y extremas después de 90 días. La otra aloja de plata-palladio (Albacast) demostró la menor respuesta tisular de las cinco aleaciones en el grupo de 90 días.

Efecto de la estimulación nerviosa autonómica sobre la formación de ampollas en las células del conducto estriado de la glándula submandibular de la rata
 Varios estudios previos han demostrado que las ampollas forman en la superficie apical de las células del conducto estriado de la glándula submandibular de la rata al alimentarse después de la estarvación. En el presente reporte se estudió la influencia de la estimulación nerviosa autonómica en la formación de ampollas mediante microscopia electrónica. Se realizó estimulación parasimpática y simpática, mediante estimulación eléctrica nerviosa. Además, se usó la estimulación del nervio simpático en combinación con los bloqueadores alfa o beta adrenérgicos. La formación de ampollas masivas ocurrió en respuesta a la estimulación del nervio simpático. Esta respuesta fue casi completamente suprimida por la administración de alfa- pero no por beta-bloqueante adrenérgicos. No se observó formación de Bleb después de la estimulación del nervio parasimpático.

Contenido neto del esmalte dentario deciduo de una zona de alto nivel
 Las concentraciones de plomo en el esmalte de incisivos deciduos de 49 niños de 6 a 7 años de edad residentes en Askola, área rural en la que el nivel de radón es el método de mayor emisión en Finlandia. Las concentraciones absolutas se obtuvieron mediante calibración con el estándar de hueso animal de la Agencia Internacional de Energía Atómica. La concentración media de plomo de 8,8 +/- 6,6 ppm de todo el esmalte concordaba bien con los datos de plomo anteriores correspondientes de otras regiones de Finlandia, indicando que no se habría producido un aumento significativo en el nivel de plomo de los dientes debido a radón. Sin embargo, el nivel de concentración de plomo medido en la superficie dentaria fue algo mayor en Askola, 232 +/- 141 ppm que en la zona de bajo nivel Oulu (167 +/- 139 ppm; p < 0,10). La concentración de plomo de todo el esmalte de los incisivos superiores, 12,4 +/- 8,0 ppm, fue dos veces mayor que la de los incisivos inferiores, 6,8 +/- 4,6 ppm (p menos de 0,005) clasificando los datos de plomo.

Efecto de las variaciones en el consumo de sacarosa en el recuento salival de Lactobacillus y la actividad sucrasa en el hombre
 Los estudiantes de odontología (n = 31) con un alto recuento de lactobacilo salival (mayor de 10(4) UFC/ml) o una alta actividad sucrasa salival (mayor o igual a 10 mg de proteína). Durante 2 semanas los estudiantes evitaron la sacarosa en su dieta. Se recogieron muestras de saliva estimulada antes y después de la dieta. Se recogió una muestra adicional de seguimiento después de 2 semanas de dieta normal. El conteo de lactobacilo de saliva no diluida fue determinado por la técnica Dentocult dip-slide. La actividad sucrasa se determinó espectrofotométricamente midiendo la actividad de fijación de sacarosa del sobrenadante de saliva centrifugado. Tanto la reducción de la sacarosa alimentaria como el retorno a la dieta normal provocaron un cambio significativo en estos valores.

Efectos de la tetraciclina sobre la fagocitosis monocítica humana y la proliferación de linfocitos
 La fagocitosis y la capacidad de propagación de los monocitos humanos cultivados se probaron tras la administración in vivo de tetraciclina (Tc) (14 días) e in vitro (24 h, 48 h, 72 h). En comparación con los monocitos no tratados, la medicación in vivo tuvo efectos insignificantes sobre la capacidad de propagación celular y la fagocitosis mediada por receptores inmunes (Fc) e inespecíficos. La adición de concentraciones crecientes de Tc in vitro (0-10 microgramos/ml), elegidas para simular valores séricos terapéuticos in vivo, no produjo cambios estadísticamente significativos en las funciones de los monocitos ensayadas cuando se analizaron conjuntamente todos los datos. Independientemente de las dosis de Tc utilizadas, los monocitos cultivados mostraron máxima diseminación y actividad fagocítica después de 48 h in vitro. La exposición correspondiente a Tc durante 48 h in vitro no afectó la incorporación de timidina inducida por fitohemaglutinina.

Efecto del uso de varillas de goma versus algodón en la adaptación marginal de las obturaciones de resina compuesta al esmalte grabado ácido
 Se investigó in vivo el efecto del uso de la represa de caucho y el uso de rodillos de algodón sobre la adaptación marginal de las obturaciones de resina compuesta al esmalte grabado ácido. Cada una de 35 pacientes recibió un relleno híbrido y una resina micro-cargada colocado en los dientes frontales bajo goma y un relleno híbrido y una resina micro-cargada colocado con rodillos de algodón y equipo de succión saliva como control de humedad. La adaptación marginal fue investigada, por medio de la técnica de replicación SEM, 1 semana y 1 año después de la inserción de las obturaciones. La similitud en la adaptación marginal a los márgenes grabados con ácido de las obturaciones realizadas con o sin dama de goma indica que se puede lograr suficiente secado en la zona supragingival en las condiciones utilizadas en el presente estudio. Con ambos métodos de control de humedad, las obturaciones de resina híbrida mostraron una adaptación marginal significativamente mejor que las restauraciones microcargadas, tanto a la semana como al año. El tamaño y el volumen de los defectos marginales aumentaron notablemente para ambos materiales de relleno en el examen de un año comparado con los registros de 1 semana.

Actividad eléctrica en amalgama dental de buceadores sumergidos durante la soldadura
 Las buceadores que realizan soldadura/cuello de metales manuales bajo agua (UMMA) se han quejado de un fenómeno del gusto metálico. En varias aves con fuga voluntaria en sus características buceadoras se registraron posibles alteraciones en la amalgama dental cuando se les realizó la AMM. Se obtuvieron valores de resistencia a la poliarización para los cilindros de amalgama utilizados y las restauraciones dentales del buceador. Estos valores, junto con los valores potenciales registrados de los cilindros de ensayo de amalgama y de las restauraciones dentales del buceador, permitieron calcular la corriente despolarizante, utilizando la ley de Ohm. La actual despolarización del cilindro del test de amalgama no difirió significativamente de las corrientes intermetalicas medias entre las restauraciones dentales. El efecto clínico de las corrientes intraorales al realizar el deslizamiento UMMA debe ser considerado como pequeño, mientras que las corrientes considerablemente mayores no deben ser descartadas en una situación de corte intensa.

Características superficiales de los compuestos posteriores después del pulido y cepillado dental
 Las características superficiales de ocho resinas compuestas posteriores y dos anteriores fueron estudiadas por SEM y trazados profilométricos. Los materiales incluyeron sistemas de resina fotopolimerizable y curado químicamente. Dos materiales posteriores fueron compuestos microcargados, los demás fueron de tipo convencional o híbrido. Los compuestos anteriores fueron de tipo convencional e híbrido. En varios pasos de los procedimientos se evaluaron los siguientes tratamientos: 1) pulido seco con discos de Sof-lex seguido de cepillado con pasta dental; y 2) pulido húmedo aumentado con diamantes finos. La línea base previa a los procedimientos de pulido / cepillado se obtuvo mediante pulido húmedo en papel de carburo de silicio (4000 grit). Todos los materiales podrían ser pulidos a una suavidad comparable por los discos Sof-lex, pero este procedimiento de pulido se asoció con el desarrollo de una capa superficial amorfa. El pulido con pastas diamantes dio diversos resultados, con una diferencia de 20 veces en los valores de rugosidad superficial desde el más suave hasta el material más rugoso. El roce después del pulido con el sistema Sof-lex aumentó la rugosidad superficial para todos los materiales, pero en diversos grados. Los dos microcargados y cuatro de los compuestos posteriores convencionales presentaron valores de rugosidad superficial comparables, mientras que dos posteriores remanentes y los dos materiales anteriores presentaron valores de rugosidad superficial dos a tres veces mayores después del cepillado dental.

Un índice para evaluar el desgaste de los dientes
 Un índice de evaluación del desgaste dental basado en el sistema de Ryge compuesto por tres categorías satisfactorias y dos no aceptables fue probado en dos grupos de edad diferentes de individuos con daño cerebral. El Grupo 1 fue compuesto por 12 individuos, 3 mujeres y 9 hombres, con edad promedio de 34,5 años. El Grupo 2 fue compuesto por 13 individuos, 4 mujeres y 9 hombres, con edad promedio de 45,1 años. El desgaste fue evaluado por tres examinadores, dos dentistas y un higienista dental. Los examinadores trabajaron de forma independiente, teniendo disponible en todo momento los criterios escritos y una guía fotográfica que ilustra el límite más bajo de cada categoría. Cada diente fue valorado de acuerdo con el índice, y la concordancia interexaminador de 612 tales evaluaciones fue de aproximadamente el 85%. A cada persona se le dio una puntuación de desgaste individual correspondiente a la categoría más grave, que comprende el 90% de las calificaciones dentarias. La diferencia en la distribución de las calificaciones individuales entre los dos grupos fue testada para significancia por el método de ridit. Se observó un desgaste significativamente mayor en el grupo 2 que en el grupo 1, indicando una buena sensibilidad del índice.

Hallazgos de tomografía computarizada en el tambor del oído azul
 En 4 casos de tímpano típico de oído azul se realizó TC antes y después del tratamiento de la enfermedad. La comparación de la imagen de TC con la de EMO (otitis media con derrame) demostró lo siguiente. (1) En los casos de drum del oído azul existe una masa irregular con densidad de partes blandas en el oído medio tras la eliminación del derrame. Esto distingue la enfermedad de la EMO y demuestra que ambas pueden ser diferenciadas de forma distinta por los hallazgos de la TC. (2) En los casos de tambor del oído azul, la masa con densidad de partes blandas desapareció cuando los pacientes quedaron libres de síntomas. (3) La masa con densidad de partes blandas en la cavidad del oído medio del tambor del oído azul varía en su localización, según el caso, como granuloma de colesterol.

Sensación de plenitud aural y su tratamiento con un agente bloqueante del nervio autonómico
 Ciento dieciocho pacientes (143 oídos) que se quejaron de una sensación completa en el oído sin evidencia de otras enfermedades del oído fueron seleccionados para tratamiento con un bloqueante del nervio autónomo y se analizaron clínicamente. Predominó el sexo femenino en un 79% de los casos. Sesenta y cinco de 143 oídos (45,4%) presentaron audición normal y 54 oídos (37,8%) presentaron hipoacusia neurosensorial en tono bajo. Se inyectó por vía intravenosa 4 mg de bromuro de butropium, Coliopan, un anticolinérgico de uso rutinario como antiespasivo. Posteriormente, la plenitud aural disminuyó o desapareció en el 72,7% (104/143) y el 33,5% (48/143) se resolvió drásticamente en los 30 min siguientes a la inyección. La hipoacusia sensorial en tono bajo, que fue reconocida en 57 oídos en esta serie también mejoró notablemente en el 57,9% (33/57). Estos resultados sugieren una estrecha relación entre el sistema nervioso autónomo, la plenitud aural y la hipoacusia neurosensorial en el tono bajo. De acuerdo con este estudio, recomendamos a los anticolinérgicos como tratamiento para pacientes, especialmente para mujeres, que se quejan principalmente de la plenitud del sensor aural pero con hallazgos otoscópicos normales y sin hipoacusia.

Cambios temporales en los potenciales cocleares en cobayos con hidrops endolinfáticos inducidos experimentalmente
 Para examinar los cambios en la función coclear que ocurren en los oídos hidropes a lo largo del tiempo, se provocó hidrops endolinfáticos por obliteración del saco endolinfático en 62 cobayos. Los potenciales cocleares (PE, CM, SP y AP) se registraron en las semanas 1, 2, 4 y 12 del postoperatorio, respectivamente. Una reducción significativa en el nivel de PE ya fue observada en la 2a semana y el potencial fue posteriormente suprimido en la 4a semana. No hubo diferencia significativa entre los niveles de las 4a y 12a semanas. Las amplitudes de MC y PA disminuyeron progresivamente a medida que transcurrió el tiempo postoperatorio. En contraste con los otros potenciales, la anormalidad en el SP fue observada con mayor frecuencia en la primera semana. Estos resultados se discuten a la luz de la literatura disponible.

Efecto de la hipotermia en los potenciales cocleares
 Los efectos de la hipotermia sobre los potenciales cocleares se estudiaron en 30 cobayos. Se prestó especial atención al aumento transitorio de la amplitud de la PA a una temperatura moderada. CM y PA fueron registradas a través de un electrodo Ag-AgCl colocado en la membrana de la ventana redonda. Aunque la amplitud y el umbral del CM, y la latencia y el umbral de la PA estaban alterados concomitantemente con la disminución de la temperatura corporal, la amplitud del AP mostró un aumento transitorio al inicio del enfriamiento (pico a 30 grados C). El análisis de banda ancha de la PA reveló que este fenómeno fue más prominente en la región de alta frecuencia. Cuando se cortaron las fibras eferentes cocleares (mancha olivococlear cruzada y no cruzada), este aumento transitorio de la amplitud de la AP desapareció. Este fenómeno parece deberse a la diferencia en la sensibilidad a la hipotermia entre los sistemas de fibras eferentes y aferentes.

El valor del 'Trapezoid Rotation Test' por el sistema informatizado de silla rotatoria de obstáculos
 Se realizaron pruebas de Rotación Trapezoidea utilizando el sistema de silla rotatoria informatizada Contraves en 60 sujetos normales y 213 pacientes con trastorno vestibular periférico. En sujetos normales no se observó preponderancia direccional. No se detectó el llamado fenómeno de disminución de la respuesta al repetir las pruebas y los resultados de las pruebas mostraron buena reproducibilidad. Por otro lado, los resultados de la prueba de los pacientes fueron variables, en estrecha relación con el estado de vértigo, y reflejaron la patología laberíntica del paciente de manera tan precisa que la inspección del curso del tratamiento fue posible.

Reconstrucción de secciones seriadas de las células pelvianas de cobayo externo estudiadas con un microscopio electrónico de alta voltaje y una visualización computarizada
 Se estudió la disposición estructural fina de las terminaciones nerviosas en las células pilosas externas de cobaya (CCO) mediante sección seriada mediante un microscopio electrónico de alta voltaje y reconstrucción con tres dimensiones. Se observaron 69 series de secciones consecutivas. Quince CCO se localizaron alrededor de 0,5 mm del extremo basal (porción de giro basal) y 4 CCO se observaron a 6,0 mm, 20 COH a 8,0 mm de vuelta a 12,8 mm (basal). De 69 CCO, 31 células fueron de la primera fila, 22 de la segunda y 16 de la tercera fila. El número total de terminaciones nerviosas en cada CCO varió entre 5 y 36. Las CHC con menor número de terminales se encontraron en la porción de anzuelos, mientras que las CHC con mayor inervación se observaron en la tercera línea del tercer turno. Se evaluó la relación aferente/eferente (razón A/E) de cada CCO y se dividieron en dos grupos: Tipo A y Tipo B, dependiendo del rango de la relación A/E. Treinta y cinco CHC (50,7%) de 69 fueron identificados como tipo A con un rango de relación A/E de 0,5-1,5, mientras que los 34 restantes COH (49,3%) fueron células tipo B con un tipo A/E mayor. También se estudió la distribución detallada de ambos tipos de células a lo largo de toda la longitud de la membrana basilar.

El efecto de la deficiencia de vitamina D sobre los potenciales cocleares y la concentración de calcio ionizado perilinfático en ratas
 La hipoacusia sensorial ha sido frecuentemente relatada en pacientes con insuficiencia renal, pero su etiología todavía no ha sido establecida. La alteración del metabolismo del Ca está presente en la insuficiencia renal y parece causar hipoacusia. El objetivo del presente estudio fue determinar si la alteración del metabolismo del Ca tiene algún efecto sobre la función coclear. Los potenciales cocleares se midieron en 19 ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina D. Los hallazgos patológicos mostraron prolongación de la latencia N1 con amplitud de N1 inalterada y pseudoumbral, depresión de amplitud de CM y elevación del pseudoésteres de MC. Las latencias de PA de banda estrecha fueron prolongadas en toda la partición coclear. La concentración de Ca2+ en perilinfa fue de 3,2 X 10(-4) M (n = 4) en ratas con déficit de vitamina D y 7,4 X 10(-4) M (n = 4) en los controles. Estos hallazgos fueron más leves que los obtenidos en la insuficiencia renal inducida quirúrgicamente. Se concluyó que aunque la deficiencia de vitamina D es una causa de hipoacusia en la insuficiencia renal, otros factores importantes deben estar involucrados. Los autores postulan que la hipoacusia en la deficiencia de vitamina D es principalmente atribuible a la depresión de la concentración de Ca2+ en la perilinfa.

La propiedad biológica del complejo inmunitario para prolongar la duración de la otitis media con derrame
 Este estudio fue diseñado para evaluar las propiedades biológicas de un complejo inmune de peso molecular ligero, en comparación con un complejo inmune de peso molecular pesado. Los complejos inmunes solubles se obtuvieron mezclando peroxidasa de caballo (HRP) con suero de cobayo a HRP y se dividieron por filtración en gel en varias fracciones de peso molecular (WM). Después de examinar la actividad quimiotáctica de cada fracción in vitro, los complejos inmunes más ligeros y más pesados del MW se inyectaron en una bulla superior izquierda y derecha del cobayo, respectivamente. Aunque un derrame del oído medio se desarrolló en ambos la bulla, la característica histopatológica de una otitis media inducida experimentalmente con derrame varió con el MW del complejo inmune inyectado. El complejo inmunitario MW leve demostró ser un inductor más fuerte para un macrófago que el complejo inmunitario MW pesado, tanto in vitro como in vivo, y tener una tendencia a persistir más tiempo que en el gentímpano. Estos resultados sugieren que la otitis media tiende a persistir cuando se forma un complejo inmunitario leve MW en un oído medio. Se sospecha que el complejo inmunitario MW leve está implicado en la patogénesis de la otitis media con derrame.

Se seleccionaron los hallazgos patológicos en la cóclea humana
 De un material de 45 pacientes con audiogramas conocidos donde los oídos internos se fijaron con un aldehído en las 7 h posteriores a la muerte, se seleccionaron 4 casos para el examen morfológico detallado. Se presentan los hallazgos generales en el envejecimiento de la cóclea humana, así como los hallazgos en los 4 casos específicos.

Patología ultraestructural de la mucosa del oído medio en otitis media con derrame
 Para dilucidar las características histopatológicas de la mucosa del oído medio en otitis media con derrame (OME), se obtuvieron 33 muestras de pacientes con OME (28 niños y 5 adultos) en el momento de la inserción del tubo de ventilación ligero y electromicroscopia. La mucosa tanto de pacientes pediátricos como adultos con EMO con derrame de glue consistió principalmente en células no cilíndricas que contenían numerosos gránulos de baja densidad electrónica con o sin núcleo, y muchas células macroapocrinas se observaron en las secciones apicales. La mucosa con derrame mucoide mostró actividad secretora diversa, pero raramente se encontraron secreciones macroapocrinas. El espacio intercelular estaba intacto y el complejo de unión estaba bien preservado. En casos de otitis serosa, la epiteliosis consistía principalmente en células ciliadas ciliadas cúbicas y células no ciliadas sin actividad secretora definida. Pero el espacio intercelular se ensanchó y el complejo de unión fue ocasionalmente dañado, indicando que el epitelio era bastante permeable. Se concluyó que no hubo diferencia histopatológica significativa entre la mucosa OME de niños y la de adultos, aunque la naturaleza del derrame estuvo íntimamente correlacionada con las características morfológicas de los revestimientos epiteliales.

Distribución de células del cabello en la cóclea humana normal
 El conteo de células pilosas cocleares de individuos con audición clínicamente normal antes de su muerte ha sido trazado para varias bandas de edad en función del número de células pilosas por mililitro contra su posición en la cóclea. La posición ha sido expresada como la distancia de esa observación de la densidad de células pilosas a partir de la base de la cóclea, dividida por la longitud total de la cóclea, dando una representación proporcional de la subdivisión de 1,0 a 0,05 en el rango de 20. Existe una reducción relacionada con la edad en el número de células pilosas en la población normal, y esto es más marcado para las células ciliares externas.

Aspectos metodológicos del estudio cuantitativo de las células ganglionares espirales
 La literatura contiene poca información numérica sobre la población de las células ganglionares espirales de adultos sanos. Presentamos un método de análisis cuantitativo de las células ganglionares espirales. Utilizamos no sólo el conteo total de las neuronas, sino que también dividió el ganglio espiral en cuatro segmentos, como lo describe Otte et al.. Se examinaron 9 huesos temporales perfundidos perilinfáticos de 5 pacientes adultos con audición normal por edad. La mayor población de células ganglionares espirales fue siempre en el segmento II y menos en el segmento I. No existe correlación entre el recuento total y la longitud de la cóclea.

Aspectos superficiales del órgano humano en desarrollo de Corti
 Mediante microscopia electrónica de barrido se observaron trece cócleos de fetos humanos con edades comprendidas entre las 9 y las 22 semanas. Los gradientes clásicos de maduración 'basal-a-apex' e 'internal-external' fueron confirmados por observaciones superficiales del órgano en desarrollo de Corti. La membrana celular comienza a ser secretada alrededor de la semana 9, es decir. 2 semanas antes del inicio de la ciliogénesis. Su estructura parece ser primero amorfa y luego fibrilar. La superficie del órgano de Corti parece madurar alrededor de la semana 22, pero de hecho, su maduración completa, especialmente a nivel de células pilosas externas, probablemente ocurre durante el último trimestre del embarazo.

Mielinación del ganglio espiral humano
 Los huesos temporales de adolescentes y adultos con oídos sanos se fijaron inmediatamente después de la muerte con glutaraldehído y se procesaron para el examen microscópico del electrono sin descalcificación. No se pudieron identificar células ganglionares mielinizadas por microscopia de luz. Microscópicamente no encontramos células ganglionares mielinizadas en la región del ganglio espiral de 4 neonatos. En los huesos temporales de 6 adultos jóvenes (edad entre 18 y 25 años), entre el 0,3% y el 0,5% de todas las células ganglionares se envolvieron en una capa de mielina suelta. El ganglio espiral de dos huesos temporales de personas mayores (edad 61 y 63 años) contenía hasta un 2% de células ganglionares con una mielinización fina pero regular (hasta cinco capas de mielina). Las células ganglionares grandes (tipo I) se localizan en el centro del complejo de células ganglionares con una disposición de empalizada. Las células ganglionares pequeñas (tipo II) se encuentran casi exclusivamente en la periferia del complejo de células ganglionares. No hay diferencia en la frecuencia de mielinización de las células ganglionares grandes y pequeñas. Las células ganglionares pequeñas representan alrededor del 3% de la población total de células ganglionares. Como la mielinización se observa con mayor frecuencia en adultos mayores que en adolescentes o neonatos, es posible que la mielinización de las células ganglionares del ganglio espiral no tenga un papel fisiológico importante en humanos.

La disminución de la actividad eritrocitaria cateco-O-metiltransferasa en pacientes deprimidos y su significado diagnóstico
 La actividad de Catecol-O-metiltransferasa (COMT) eritrocitaria se midió en poblaciones normales y deprimidas antes de la medicación específica. En los grupos de pacientes, los puntajes de ansiedad y depresión fueron evaluados por la escala AMDP. Los autores encontraron una menor actividad enzimática en pacientes con depresión mayor, trastorno recurrente y bipolar, deprimidos, pero no se encontró ningún cambio en el trastorno distímico en comparación con los valores de control. Sin embargo, no hubo relación entre la actividad de la COMT y la edad, los puntajes de ansiedad y depresión de los pacientes. Además, la subpoblación en dos subpoblaciones, una con actividad normal COMT y otra con menor actividad COMT, no permitió asignar un papel a la enzima en la gravedad de la depresión. Sin embargo, la enzima podría ser considerada como un marcador genético de vulnerabilidad depresiva.

Reversibilidad del daño cerebral relacionado con el alcohol: observaciones clínicas y experimentales
 Los alcohólicos crónicos que mantienen la abstinencia a menudo demuestran una notable mejoría de la disfunción neurológica y mental. En este trabajo se presenta una visión general del trabajo clínico y de laboratorio de nuestro grupo. Las manifestaciones clínicas reversibles incluyen las puntuaciones psicométricas, ataxia, temblor, Parkinsonismo, discinesia, atrofia cerebral, parámetros del EEG y una acidosis del LCR. Las investigaciones electrofisiológicas mostraron que en el hipocampo in vitro de ratas alimentadas con etanol durante varios meses hubo evidencia de disminución de la potenciación a largo plazo, alteración de los mecanismos inhibitorios neuronales (disminución específica post-pla membrana neuronal). Las tinciones de Golgi mostraron atenuación de los dendrites neuronales del hipocampo CA1 en ratas alimentadas con etanol durante cinco meses, lo que revirtió al tamaño de control en ratas permitió dos meses de abstinencia.

¿Es la tomografía computarizada un indicador válido de atrofia cerebral en el alcoholismo?
 El efecto de ingerir cantidades variables de alcohol sobre la estructura y función del cerebro se estudió mediante tomografía computarizada y pruebas psicométricas. También se evaluó el estado nutricional. Se examinaron alcoholicos, bebedores sociales pesados, moderados y ligeros y sus resultados se compararon con una serie de controles normales. Se concluyó que un consumo diario de más de 40 gramos de alcohol por día, "el nivel seguro" resulta en daño cerebral. Esta última puede revertir parcialmente con la abstinencia y después de revertir la mejoría, a pesar de que los pacientes retoman el consumo en el "nivel seguro". El papel de la tiamina en la función cerebral todavía no está claro.

Lesiones cerebrales en alcohólicos: observaciones neuropatológicas
 El examen del material de autopsia de un hospital municipal de Oslo arrojó los siguientes resultados: 1. El peso cerebral de los alcohólicos masculinos fue significativamente menor que el de los controles pareados por edad en todos los grupos de edad de 10 años de 40 a 69 años. La reducción media de peso fue de 31 g. 2. Los estudios morfométricos e histológicos combinados demostraron atrofia del vermis anterior en el 42 por ciento de todos los alcohólicos masculinos menores de 70 años. En casos mayores de 70 años, el 33 por ciento de los controles no alcohólicos mostraron atrofia del vermis anterior. Esto se asume como consecuencia del envejecimiento fisiológico. Por lo tanto, no se pudo determinar la prevalencia de atrofia cerebelosa alcohólica en este grupo de edad. 3. La encefalopatía de Wernicke se encontró en 12.5 por ciento de todos los alcohólicos y en 0.8 por ciento de todas las autopsias. Un tercio de los casos de Wernicke presentó lesiones agudas y subagudas, mientras que dos tercios fueron crónicas. La mayoría de las lesiones agudas fueron generalizadas y graves. Las lesiones crónicas fueron más restringidas pero mostraron grandes variaciones de extensión y severidad dentro de las áreas afectadas. Hubo variaciones correspondientes en la gravedad de los síntomas clínicos.

Daño cerebral en el alcoholismo: conceptos actuales
 Se revisan las perspectivas actuales sobre el daño cerebral causado por el abuso de alcohol. Las alteraciones cerebrales difusas parecen ser comunes y parcialmente reversibles con la abstinencia prolongada. Se discuten los posibles determinantes de estos cambios y su relevancia en los déficits funcionales, con ilustraciones del trabajo que actualmente se está llevando a cabo en el Instituto de Psiquiatría. Se destacan las posibles interacciones entre patologías corticales y subcorticales en la contribución a los déficits cognitivos mostrados por los pacientes alcohólicos.

El papel del alcohol en la epidemiología de las enfermedades cardiovasculares
 El alcohol, tanto solo como en concierto con deficiencias o excesos de otras sustancias, puede producir cardiomiopatía. Además de eso, el alcohol puede afectar directamente el sistema de conducción cardíaca y producir arritmias. El alcohol también afecta los factores de riesgo conocidos para el ictus y la enfermedad coronaria (ECC). El alcohol aumenta la presión arterial, lo que puede llevar a la hipertensión y así aumentar el riesgo de accidente cerebrovascular. El colesterol HDL, que está inversamente relacionado al riesgo de EAC, aumenta con el alcohol y el colesterol LDL, que está positivamente relacionado al riesgo de EAC, puede disminuir con el alcohol, un efecto potencialmente doblemente protector. Sin embargo, tanto estudios de casos y controles como de base poblacional indican solamente niveles moderados de consumo, definidos como dos bebidas por día o menos, pueden ser beneficiosos. Datos preliminares del Lipid Research Clinics follow-up Study sugieren que el efecto beneficioso de cantidades moderadas de alcohol puede estar mediado en parte por el aumento del colesterol HDL y en parte por otro factor, posiblemente reduciendo la coagulación. Los datos clínicos y de laboratorio, además de los datos epidemiológicos, sugieren que el consumo de alcohol por encima de dos bebidas al día lleva al exceso de enfermedad cardiovascular (ECV), reflejando probablemente la hipercoagulabilidad, así como la hipertensión arterial. Debido a que el alcohol puede llevar al exceso de morbilidad y mortalidad por ECV, así como varias otras enfermedades y condiciones, la política de salud pública debe continuar desestimulando el consumo de alcohol, especialmente el consumo no moderado.

Tiempo de sangrado y agregación plaquetaria inducida por el FPA en atopia
 En un estudio cruzado doble ciego se administraron 20 mg de aspirina o placebo a 18 pacientes con atopia respiratoria sin eccema y a 12 controles sanos. El tiempo medio de sangrado antes de la administración de aspirina o placebo fue en promedio de 1 min. mayor en los atópicos que en los controles, y esta diferencia fue significativa (p 0,05). Las plaquetas de los atópicos también agregaron menos bien respuesta al ácido araquidónico en comparación con los controles. Por el contrario, no se detectó diferencia en la agregación plaquetaria en respuesta a PAF-acether solo o a la combinación de subumbral, concentraciones sinérgicas de PAF-acether y colágeno. La aspirina a la dosis utilizada no afectó el tiempo de sangrado ni la agregación plaquetaria. Así, en la atopia respiratoria existe un desequilibrio hemostático moderado, cuya razón permanece por establecerse.

El uso del factor XIIIB de la proteína sérica (F XIIIB) en las pruebas de crianza
 Tres mil treinta y ocho casos blancos y 313 de paternidad negra fueron fenotipos para variantes genéticas del factor de coagulación XIIIB (F XIIIB). Las frecuencias de genes obtenidas por ensayo con gel isoeléctrico de agarosa diferenciaron claramente las poblaciones blanca y negra. La probabilidad esperada de exclusión (P) para sujetos blancos fue P = 0,19 y para sujetos negros P = 0,25. Las tasas de exclusión observadas para F XIIIB en sujetos blancos y negros fueron próximas a los valores esperados. Los resultados indican que F XIIIB es una herramienta valiosa en la prueba de parentalidad, y los procedimientos son razonablemente fáciles y baratos.

Análisis del espacio incisivo inferior: contraste de métodos
 Se describen y contrastan dos métodos actuales para evaluar el apiñamiento entre dientes anteriores inferiores. Estos son el análisis espacial anterior de Merrifield y el índice de irregularidad de Little. Solo existe una modesta correlación entre estos métodos (rs = +0,53) porque aportan información complementaria; el análisis espacial se atenúa más a los desplazamientos dentales mientras que el índice de irregularidad es susceptible a las axiversiones. Se ilustran los casos que ilustran grandes divergencias entre los dos métodos.

La relación entre el área transversal de la vía aérea nasal y la resistencia nasal
 Se cree que la respiración profunda en respuesta a una vía aérea nasal perjudicada tiene consecuencias clínicas. Fisiológicamente, la respiración bucal ocurre cuando el cuerpo siente que la resistencia nasal es inadecuadamente alta. En términos físicos, la respiración bucal es una respuesta que aumenta la vía aérea superior y, al hacerlo, disminuye la resistencia de la vía aérea. En las últimas mediciones de resistencia nasal se ha utilizado como índice de deterioro de la vía aérea. Recientemente, se introdujo una técnica que estima el tamaño transversal de la vía aérea, variable que determina directamente la magnitud de la resistencia de la vía aérea. El objetivo del presente estudio fue determinar los efectos precisos del tamaño de la vía aérea nasal sobre la resistencia de las vías aéreas nasales para que la relación entre ambas pudiera ser descrita en términos matemáticos. Hubo dos fases para el estudio, una con modelo y respiración simulada, y la otra con 100 sujetos que demostraron vía aérea nasal normal y perjudicada. Se utilizó la técnica de presión-flujo para estimar el tamaño de la vía aérea nasal y la resistencia de la vía aérea nasal. A partir de los datos se generó la siguiente ecuación: Resistencia = 1,9 + (Fórmula: véase texto). La relación entre ambas variables es no lineal, es decir, el tamaño de la vía aérea tiene su mayor efecto sobre la resistencia cuando la vía aérea es menor de 0,4 cm2 y un efecto mucho menor en el tamaño de la vía aérea mayor. El estudio también mostró que la resistencia de la vía aérea nasal generalmente no cae muy por debajo de 1,9 cm H2O/L/S durante la respiración, incluso cuando la vía aérea es muy grande. Esto probablemente se relaciona con la necesidad de mantener un nivel adecuado de resistencia de las vías aéreas para el intercambio de gases alveolares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de tres métodos de predicción del cambio de perfil en el paciente adulto ortodóncico
 Los potenciales cambios en el contorno del perfil facial que acompañan el movimiento dentario pueden ser consideraciones importantes en el desarrollo de un plan de tratamiento ortodóncico. El objetivo de este estudio fue comparar la precisión de tres métodos diferentes para predecir cambios horizontales en tejidos blandos. La muestra estuvo compuesta por 83 pacientes no tratados ortodónticamente. Se digitalizaron los puntos de referencia cefalométricos laterales de tejidos duros y blandos pretratamiento y postratamiento. Se definió un sistema de coordenadas, se corrigieron las coordenadas de los puntos de referencia para la magnificación y posteriormente se calcularon medidas angulares y lineales de tejidos duros y blandos mediante programas informáticos desarrollados sobre un DEC PDP 11/44. Se comparó la precisión de la predicción de cambios en el punto de referencia de tejidos blandos para tres métodos de predicción: (1) uso de proporciones de cambios en tejidos blandos con los correspondientes cambios en tejidos duros, (2) uso de una ecuación de regresión linealidad. Para predecir los cambios de cuatro puntos de partes blandas, las ecuaciones de regresión múltiple fueron ligeramente más precisas que la razón de las predicciones medias. Los errores estándar de la estimación variaron de 0,7 a 1,1 mm para las predicciones de regresión múltiple, siendo de 0,2 a 1,4 mm menores que los obtenidos para la razón de las predicciones de promedios. La exactitud de la técnica de predicción de regresión bivariada disminuyó entre la de los otros dos métodos. El examen de los residuos mostró que las ecuaciones de regresión múltiple subestimaban consistentemente los cambios faciales más extremos de partes blandas.

Estabilidad de la osteotomía de avance mandibular mediante fijación interna rígida
 Cuarenta y tres pacientes sometidos a alargamiento quirúrgico de la mandíbula con osteotomía L invertida, injerto óseo y fijación interna rígida entre los segmentos mandibulares fueron evaluados por análisis cefalométrico retrospectivo para los cambios dentales longitudinales. La respuesta postoperatoria (media = 1 año 9 meses) demostró un alto nivel de estabilidad con cierta variabilidad individual. No se observó propensión a la recidiva en ningún intervalo de tiempo postoperatorio. El reposicionamiento condilar postoperatorio parece ser un factor importante en aquellos pacientes que presentan alguna tendencia de recaída. La estabilidad postoperatoria global de esta técnica quirúrgica/fijación parece mejorar significativamente en comparación con técnicas previamente documentadas.

Fijación esquelética frente a recidiva esquelética
 Se evaluó el uso de fijación esquelética para estabilidad esquelética durante el período de fijación intermaxilar tras osteotomía sagital de rama fraccionada modificada para prognatismo mandibular. Para la fijación se utilizó una combinación de alambres peralveolares maxilares bilaterales y alambres perimandibulares en la región canina. Se compararon cefalométricamente un grupo de pacientes con este método de fijación (grupo S) y un segundo grupo sin fijación (grupo C). Existieron diferencias estadísticamente significativas en la cantidad y patrón de recidiva; la fijación produjo un efecto significativo en la retención de la posición corregida del mentón. Como consecuencia, se controló notablemente la rotación descendente y hacia atrás del fragmento distal de la extrusión de incisivos mandibulares y compensatorios. Sin embargo, el desplazamiento ascendente del extremo posterior del fragmento distal ocurrió persistentemente incluso en el grupo S, causando una considerable intrusión de los dientes posteriores en comparación con el grupo C. Esto parece indicar que la tensión, probablemente ejercida por el cabestrillo pterigomasentérico, es importante en la inestabilidad esquelética postoperatoria.

La significación del perfil tegumentario
 El análisis de perfiles se realizó en 180 mujeres tailandesas con edades comprendidas entre 16 y 21 años. Setenta eran de origen chino. La determinación de los valores medios del análisis del perfil se basó en los métodos de Schwarz, Subtelny, Ricketts, Burstone y Schwartz. Los resultados se compararon con los estándares caucásicos y con los hallazgos de nuestro estudio previo en una población javanesa. Para las formas de perfil, nuestros grupos investigados presentaron principalmente rostros prognaticos (75% a 84%). Predominó un flujo de perfil "volunto hacia atrás". Encontramos una "cara prognatica" combinada con un "volunto vertical" en el 50% al 60% de los sujetos asiáticos analizados. Nuestros resultados del perfil de partes blandas (aproximadamente 165 +/- 6 grados) mostraron menor convexidad que el de los sujetos caucásicos y no hubo diferencia significativa en el perfil general entre los 2 grados de Japones. Para el análisis de los labios, citamos una posición posterior o labio en la línea estética entre 60% a 70% de ambos grupos de tailandeses con respecto al labio superior y sólo 28% a 33% para el labio inferior. El grupo Javanese, sin embargo, presentó 90% de posición anterior del labio superior y 93% del labio inferior a esa línea. Es significativo que el buen acoso del perfil tegumentario produzca una cara estéticamente agradable y esta varía en diferentes etnias. Una buena combinación podría incluso hacer un "desplazamiento del rostro prognatico hacia atrás" muy aceptable, como lo ilustra un análisis de perfil de la señorita Tailandia, 1984.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación cefalométrica, tomográfica y dentaria de la terapia de Fränkel
 El objetivo de este estudio fue evaluar los cambios posicionales esqueléticos, dentales y condilares inducidos por la terapia de Fränkel FR-2. Se evaluaron los registros cefalométricos, tomográficos y de vaciado dental de 25 casos tratados consecutivamente. Los resultados mostraron poca corrección esquelética de Clase II sin efecto de reentrenamiento de tipo cráneo en el maxilar superior o estimulación del crecimiento mandibular observada. Se observaron cantidades significativas de retracción del incisivo maxilar y proclinación del incisivo mandibular. El ancho intermolar maxilar junto con los anchos intercanino mandibular e intermolar se incrementó significativamente durante el tratamiento. No se encontraron cambios significativos en la posición condilar durante la terapia con Fränkel y solo se observó un pequeño aumento del ángulo del plano mandibular.

Estudio controlado del síndrome de Tourette II. Conducta
 Para evaluar la conducta en el síndrome de Tourette (ST), 47 controles, 246 pacientes TS, 17 con déficit de atención-disorder (TDAD) y 15 pacientes con DDA con problemas leves o sin alcohol. Con excepción de alejarse del hogar y estar en dificultades con la ley, los pacientes con ET fueron significativamente diferentes de los controles en todos los otros comportamientos. Cuando los componentes se combinaron para una puntuación total de conducta, sólo uno (2,1%) de los controles tuvo una puntuación mayor de 13 y tuvo ET. Por el contrario, el 35% de los pacientes con ET tenían puntuaciones superiores a 13 (p < 0,0005). El coeficiente de correlación entre el puntaje total de conducta y el puntaje ADD fue de .48. Aunque la presencia de DDA fue un factor importante en la determinación de la conducta en la ET, otros factores como la depresión y la conducta compulsiva también jugaron un papel contribuyente. Hubo poca correlación entre el puntaje total de conducta y el número de tics. Se estima que entre los niños no desfavorecidos económicamente, el 10-30% de los trastornos de conducta pueden deberse a la presencia de un gen TS.

Estudio controlado del síndrome de Tourette III. Fobias y ataques de pánico
 Se comparó la frecuencia de fobias y ataques de pánico en controles normales y en pacientes con síndrome de Tourette (ST), trastorno por déficit de atención (TDA) y TDA secundario a un gen TS. Para las fobias la diferencia más significativa entre controles y pacientes con ET fue con respecto al miedo al transporte público (p = 0,002), seguido del miedo a estar solos (p = 0,009), al miedo de estar en una multitud; p = 0,01). Sólo el 8,5% de los controles tenían más de tres fobias simples y ninguno más de cinco, mientras que el 26% de los pacientes con ET tenían más de tres (p = 0,008) y algunos hasta 13. En contraste con el 19% de los pacientes con ET, ninguno de los controles presentó fobias que interfirieron en su vida (p = 0,001). Entre las mujeres con ET el 55,1% tenían 3-13 fobias, frente al 8,7% de las mujeres controles (p < 0,0005). No hubo correlación entre la puntuación ADD y el número de fobias (r = -.010) y poca correlación con el número total de tics (r = .14). Los ataques de pánico estuvieron presentes en el 8,3% de los controles y en el 33% de los pacientes con ET (p = 0,0008). Esta frecuencia aumentó al 55,2% (p < 0,0005) para los pacientes con ET grado 3 (grave). Ninguno de los controles, el 15,9% de todos los pacientes con ET (p = 0,002) y el 31% de los pacientes con ET grado 3 (p < 0,0005) tuvieron más de tres ataques de pánico en una cerda. La puntuación total del panic-symptom (12 síntomas posibles) fue significativamente mayor que la de los controles en todos los grados de ET. La presencia o ausencia de ADD tuvo poco efecto en la puntuación total del panic-symptom, pero la presencia de ADD resultó en una edad media de inicio de los ataques de pánico significativamente menor (15,403 años). Estas observaciones indican que las fobias y los ataques de pánico forman parte significativa de la sintomatología de la ET y aportan la primera indicación clara de que las fobias y los ataques de pánico pueden deberse a la presencia de un gen mayor.

Estudio controlado del síndrome de Tourette. V. Depresión y manía
 Para evaluar el papel de la depresión y la manía en el síndrome de Tourette (ST), hemos examinado 246 pacientes con ET, 17 con trastorno por déficit de atención (TDA) y 47 con diagnóstico de depresión mayor en el Instituto Nacional de Salud. Los resultados se combinaron en las puntuaciones de depresión, Beck y manía. Entre los controles, 2,1% tenían un puntaje de depresión mayor que 9, y ninguno tuvo un puntaje mayor que 10. Entre los pacientes con ET, el 22,9% tenían una puntuación superior a 9 y las puntuaciones variaron hasta un máximo de 18 (p < 0,0005). Ninguno de los pacientes con TDA puro tuvo una puntuación superior a 6, mientras que el 20% de los pacientes con TS-ADD-secondary-to-TS (ADD 2(0)) tuvieron puntuaciones mayores o iguales a 9. Entre los pacientes con TS grado 3, 46,6% tuvieron puntajes mayores o iguales a 9. No hubo diferencias en la frecuencia de depresión en los pacientes con ET con o sin DDA. Se obtuvieron resultados comparables para la puntuación de depresión de Beck, excepto que el porcentaje con una puntuación mayor o igual a 8 fue mayor para los pacientes con ET con DDA (23,7%) que para aquellos sin DDA (9,3%). Hubo una buena correlación entre el puntaje de depresión y el puntaje de Beck (r = 0,63), pero no hubo correlación entre el puntaje ADD-con hiperactividad (ADDH) y el puntaje de depresión (r = 0,076). Entre los controles, ninguno tuvo una puntuación de manía mayor o igual a 4, frente al 19,1% del total de pacientes con ET (p = 0,0005), el 11,8% de los pacientes con DDA (p = 0,0025). Aunque algunas de las preguntas de manía podrían ser respondidas positivamente por los pacientes con ADDH, el coeficiente de correlación entre las puntuaciones de la ADDH y la manía fue sólo moderado (r = 0,29), mientras que la correlación con la depresión fue mayor. Hubo una correlación mínima entre el número de tics y la puntuación de depresión (r = 0,267) o la puntuación de Beck (r = 0,193). Se concluye que la depresión y los síntomas maníaco-depresivos son comunes en los pacientes con ET y forman parte integral del trastorno más que secundaria a tics motores o vocales.

Estudio controlado del síndrome de Tourette. IV. Obsesiones, compulsiones y conductas esquizoides
 Para determinar la frecuencia de conductas obsesivas, compulsivas y esquizoides en el síndrome de Tourette (ST), se interrogó prospectivamente a 246 pacientes con ET, 17 con trastorno por déficit de atención y 47 controles. La frecuencia comparativa de comportamientos obsesivos, compulsivos y repetitivos, tales como pensamientos obsesivos desagradables, conteo obsesivo de pensamientos silmicos, exhibición de roca y otros toques frecuentes, La frecuencia de cada uno de estos fue mucho mayor para TS grado 3 (grave). La mayoría de estos comportamientos también ocurrieron significativamente más frecuentemente en individuos con TDA o en individuos con TDA secundario a TS (ADD 2(0) TS). Cuando estas características se combinaron en una puntuación obsesivo-compulsiva, el 45,4% de los pacientes tenían una puntuación de 4-15, mientras que el 8,5% de los controles tenían una puntuación de 4 o 5. Estos resultados indican que los comportamientos obsesivo-compulsivos forman parte integrante de la expresión del gen TS y pueden ser heredados como un rasgo autosómico dominante. Los síntomas esquizoides, tales como pensar que las personas estaban vigilando o dislocando contra ellos, fueron significativamente más comunes en los pacientes con ET que en los controles. Las alucinaciones auditivas de las voces auditivas estuvieron presentes en el 14,6% de los pacientes con ET, frente al 2,1% de los controles (p = 0,02). Estos síntomas estaban ausentes en los pacientes con DDA pero presentes en los pacientes con DDA 2(0) TS. Estas voces fueron a menudo culpadas por decirles que hacían cosas malas y fueron frecuentemente identificadas con el diablo. Ninguno de los controles tuvo una puntuación total de conducta esquizoide mayor a 3, mientras que el 10,9% de los pacientes con ET tuvieron puntuaciones de 4-10 (p = 0,02). Esa frecuencia aumentó para 20,6% en los pacientes con ET grado 3. Estos resultados cuantitativos confirman nuestra impresión clínica de que algunos pacientes con ET tienen ideas paranoides, a menudo sienten que las personas están afuera de conseguirlas y escuchan voces.

Estudio controlado del síndrome de Tourette VI. Desarrollo precoz, problemas de sueño, alergias y dominancia manual
 Se compararon los hitos evolutivos, los problemas de control vesical e intestinal, las alteraciones del sueño, las alergias y la dominancia manual en 247 pacientes consecutivos con síndrome de Tourette(TS), 17 pacientes con trastorno por déficit de atención. No hubo diferencias significativas en la edad de hablar o caminar. Por el contrario, hubo diferencias significativas en los problemas de control vesical e intestinal entre los pacientes con ET y los controles, medidos por edad de primer entrenamiento, edad de última cama, frecuencia de control de la enuresis y edad. Los problemas de sueño fueron persistentes en los pacientes con ET, con una frecuencia significativamente mayor de sonambulismo, terrores nocturnos, problemas para dormir, despertar temprano e incapacidad de tomar napas de la tarde. En todas las categorías diagnósticas, incluyendo pacientes con ET leve (grado 1), la puntuación total de problemas de sueño fue significativamente mayor que en los controles. Los trastornos del sueño y otros síntomas de la ET son consistentes con la ET como un trastorno de la desinhibición del sistema límbico. Las alergias y la dominancia izquierda han sido evocadas como factores que contribuyen o están asociados con TDA y trastornos del aprendizaje. No hubo diferencias significativas en la frecuencia de alergias o de la dominancia izquierda en los pacientes con ET en comparación con los controles. Se concluye que cuando existe una causa genética claramente definida de TDA y trastornos del aprendizaje, no se asocia con un aumento de la frecuencia de alergias o de la dominancia izquierda.

Exclusión de subunidades catalíticas y reguladoras de la proteína quinasa cAMP-dependiente como genes candidatos para el defecto causante de fibrosis quística
 La fibrosis quística (FQ) es una enfermedad autosómica recesiva frecuente con importante morbimortalidad. Los defectos en los mecanismos de control del AMPc están implicados en la fisiopatología de la enfermedad. La mutación causante de FQ se ha localizado al cromosoma 7q22-7q31.1. Hemos utilizado (1) híbridos de células somáticas que contienen esta región del genoma humano en un contexto de ratón y (2) análisis de segregación en familias para excluir tanto los genes que codifican para una subunidad catalítica tipo proteína CMPse. Dos de estos genes-aquellos para el homólogo humano de la subunidad reguladora tipo I del ratón y el homólogo humano de la subunidad reguladora tipo II de la rata-mapa al cromosoma 7.

