El radioisótopo indicó plaquetas en el diagnóstico médico
 El conjunto de aplicaciones del indio-111 en las plaquetas marcadas (111In-P), tanto en la investigación biomédica como en las imágenes diagnósticas clínicas, en los últimos años es un índice del potencial de esta tecnología. Debido a que muchas enfermedades involucran el sistema vascular, una etiqueta plaquetaria no tóxica adecuada para la imagen tiene un inmenso potencial para el diagnóstico. Actualmente limitada a centros de investigación, esta técnica se utiliza actualmente en tres situaciones diagnósticas principales: trombosis venosa profunda, trombos cardíacos y rechazo al trasplante de órgano (renal). Las futuras aplicaciones se proliferan cuando se ven superadas las dificultades para conseguir un etiquetado rápido, y el período entre el inicio del estudio y el diagnóstico final disminuye. Esta revisión enfatiza las aplicaciones clínicas actuales y el potencial papel de esta tecnología en las imágenes diagnósticas.

Evaluación cuantitativa de la lesión por quemadura en piel porcina con imágenes ultrasónicas de alta frecuencia
 La escisión precoz y el injerto de quemaduras de espesor total han demostrado disminuir la morbimortalidad. Los errores en la evaluación de la profundidad de la quemadura aguda son comunes y resultan en la hospitalización prolongada en la cicatrización expectante de quemaduras de espesor completo y en la escisión innecesaria e injerto de quemaduras parciales potencialmente regenerativas. La ultrasonografía de alta frecuencia puede ser un medio no invasivo y conveniente para cuantificar la profundidad de la quemadura. Se desarrolló un sistema de análisis de profundidad de la piel quemada por imágenes utilizando un sistema ultrasonográfico de pulso-eco de alta frecuencia 18.5 MHz (nominal 25 MHz) con resolución longitudinal de 86 m. Cinco adultos mini-swine (15 kg) fueron quemados con temperatura (190 grados C) y hierro quemante controlado por presión (236 g/cm2). Se utilizó una serie de tiempos de quemadura (1-45 segundos) para infligir quemaduras de espesor parcial y completo de varias profundidades. La ecografía de las quemaduras agudamente extirpadas se realizó a través del margen lateral de la quemadura, incluyendo la piel normal adyacente para servir de control. Se realizó una comparación histológica directa con cada plano de exploración. La quemadura media y la profundidad cutánea normal fueron medidas por observadores independientes para 34 exploraciones y cortes histológicos correspondientes. Se obtuvo una correlación significativa entre la profundidad de la quemadura y el porcentaje de quemadura ( profundidad de la quemadura/fondo cutáneo normal adyacente) medida por ecografía e histología (R = 0,90, t = 11,2, p < 0,001).

Tratamiento de las deficiencias inmunológicas congénitas con factor humoral de la hormona tímica
 Se presentan cinco niños con defectos inmunológicos congénitos. Tres presentaban diversas deficiencias inmunológicas combinadas y dos tenían deficiencias tímicas solamente. Como los trasplantes de médula ósea o timo no fueron factibles en estos pacientes, se intentó el tratamiento con factor timo humoral (THF), hormona tímica, por diario i.m. inyecciones durante ciclos semanales. En un paciente con EIC se logró una mejoría parcial de los índices inmunológicos y una mejoría clínica temporal. En los otros dos, la ICC no detenía la muerte de los pacientes. Los dos pacientes con displasia tímica se beneficiaron repetidamente del tratamiento con FCT, como se ejemplificó por la desaparición del lavado, diarrea e infecciones y por la reconstitución de los parámetros de células T. Sin embargo, los pacientes recayeron después de períodos prolongados sin administración de ICC. Proponemos, por tanto, la administración de terapia de reemplazo hormonal continuo o intermitente a largo plazo en lactantes con defectos tímicos congénitos. El diagnóstico precoz y la instauración inmediata del tratamiento probablemente mejorarán el pronóstico.

Aspergiloma pulmonar primario: reporte de caso y revisión de la literatura
 Describimos un paciente con leucemia aguda que desarrolló un aspergiloma primario. Una combinación de resección quirúrgica y anfotericina B parenteral curó la lesión. Se revisa la fisiopatología, el diagnóstico y el tratamiento del aspergiloma pulmonar primario.

Atención sanitaria a los veteranos: límites de obligación
 El gobierno federal tiene una obligación generalmente incuestionada de prestar atención a la salud a los veteranos por enfermedades o incapacidades adquiridas durante el servicio militar. Mucho argumenta, sin embargo, es la obligación del gobierno de ofrecer atención a los trastornos no relacionados con el servicio. La administración de Reagan ha agudizado el debate recientemente intentando imponer una prueba de medios a los veteranos de más de sesenta y cinco que buscan tal cuidado. Pero la controversia se centra en el tema equivocado. La sociedad tiene una obligación moral de proporcionar una atención sanitaria adecuada a todos los ciudadanos, pero no tiene obligación especial de cuidar de los problemas de salud no relacionados con el servicio de los veteranos.

Una vez soldado, siempre dependiente
 ¿Por qué los veteranos tienen derecho a prestaciones especiales, como la atención médica gratuita? No porque tal beneficio es una inducción al servicio militar, o porque un soldado acepta el riesgo. Más bien, la relación del ejército, utilizar un servicio como ejemplo, a un soldado es como la de un padre a un niño. El derecho a la atención de la salud, incluso traspasado el término de servicio, es una extensión de esa relación casi familiar.

Evaluación epidemiológica del riesgo de radiación utilizando poblaciones expuestas a altas dosis
 Se discuten las razones para basar las estimaciones del riesgo de cáncer sobre los efectos de la radiación de dosis bajas en las extrapolaciones de poblaciones expuestas a dosis altas, en lugar de directamente en estudios de efectos de dosis bajas. Se describen algunos de los principales estudios utilizados con este fin, así como las dificultades encontradas para extrapolarlos. Se revisan algunos trabajos estadísticos recientes para ayudar a evaluar el riesgo de radiación de estos estudios.

Fase inversa cromatografía líquida de alta resolución y espectrometría de masas de iones secundarias, estrategia para la identificación de diez variantes de hemoglobina humana
 Diez hemoglobinas anormales fueron detectadas y caracterizadas en casos individuales referidos a nuestro laboratorio para evaluación de problemas hematológicos. Seis de estas variantes fueron silentes electrofóricamente y se pudieron detectar mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. También se utilizó HPLC para analizar los péptidos trippticos de cada variante individual. En la mayoría de estas variantes, los espectros de masas de iones secundarias de la mezcla de péptidos tripépticos podrían revelar el péptido aberrante y predecir la posible sustitución por la diferencia de masa entre el péptido normal y anormal. Los espectros de masas del péptido anormal aislado generalmente contenían iones de fragmentos suficientes para definir la posición de la sustitución de aminoácidos, obviando la necesidad de procedimientos de secuenciación extensos. Combinación de las dos técnicas.

Inmunohistoquímica para el análisis de las chimenas de agregación de ratones
 Hemos utilizado el mosaicismo celular en ratones quiméricos para estudiar la organización clonal de tejidos normales. El mosaicismo se ha demostrado en secciones y en cantidades enteras de epitelio intestinal, endotelio aórtico y epitelio pigmentario retiniano usando antígenos H2 y un polimorfismo de carbohidratos reconocido por Dolichos biflorus como marcadores específicos de la cepa. Los resultados muestran que el epitelio de cada cripta intestinal adulta se deriva de una única célula progenitora. Debido a que las criptas de genotipos diferentes pueden contribuir a las células del mismo vello, se pueden demostrar las vías de migración celular hacia el mismo vello. La capacidad de teñir parches de mosaico en dos dimensiones en grandes láminas intactas del epitelio ha permitido un análisis más satisfactorio en términos de desarrollo clonal que fue previamente posible con datos de cortes tisulares. Hemos adaptado procedimientos estadísticos de ecología vegetal para examinar la escala de agrupamiento de parches de genotipo similar, y la importancia de reconocer clones 'descendientes', es decir, grupos de células comunes, pero no contiguantes.

Los efectos de la estabilidad mecánica sobre las macromoléculas de las matrices del tejido conectivo producidas durante la cicatrización de la fractura
 La distribución de colágenos tipo I, II, III, V y IX en las fracturas de cicatrización de la tibia del conejo ha sido demostrada mediante técnicas inmunofluorescencia. También se ha demostrado que la estabilidad mecánica de la fractura de cicatrización afecta tanto a la distribución como a los tipos de colágenos presentes. La matriz fibrosa inicial contiene colágenos tipo III y V; el colágeno tipo I solo se localizó en esta matriz si se utilizó tejido no fijado. En fracturas mecánicamente estables, el hueso esponjoso se forma sobre toda la superficie periostio durante 5-7 días; el colágeno tipo I se fija dentro de la matriz fibrosa previa. Las trabéculas son heterogéneas en su contenido de colágeno. Las cavidades contienen una matriz de colágenos tipo III y V. Los nódulos pequeños de cartílago pueden estar presentes entre 7 y 14 días; estos contienen colágenos de tipo II y IX. En fracturas mecánicamente inestables, el hueso esponjoso se forma inicialmente fuera de la brecha de fractura. El tejido fibroso sobre la brecha se sustituye por el cartílago; los colágenos tipo II y IX se fijan en la matriz fibrosa preexistente. El cartílago se sustituye por osificación endocondral. En el frente de osificación, el colágeno tipo I se encuentra alrededor de la laguna condrocítica de las espiculas del cartílago. Las nuevas trabéculas contienen un núcleo de cartílago rodeado de una matriz ósea de colágenos tipo I y V. Las brechas de fractura son invadidas por tejido fibroso, que contienen colágenos tipo III y V. esto se sustituye posteriormente por hueso esponjoso.

Localización cromosómica de genes por microscopía electrónica de barrido con hibridación in situ con sondas biotiniladas: secuencias repetitivas de cromosoma Y
 La viabilidad del uso de microscopía electrónica de barrido (SEM) para identificar la posición de secuencias específicas de ADN se examinó con una sonda específica de cromosoma Y (pHY2.1). Las pruebas se realizaron en las diseminaciones cromosómicas hibridadas in situ con pHY2.1. Los sitios cromosómicos de hibridación de la sonda fueron localizados por un procedimiento inmunohistoquímico indirecto que resultó en un producto de oro que podría ser amplificado por precipitación de plata. En el SEM, la localización específica de la sonda fue fácilmente identificada debido a la señal potenciada producida por el complejo buceador. La sonda se localizó tanto en el brazo largo del cromosoma Y como en los núcleos interfásicos. Se encontró que el SEM fue más sensible que la microscopia de luz, ya que la sonda se pudo identificar sin amplificación de plata. Con refinamientos a la técnica, el SEM podría proporcionar un método útil para la alta resolución localizando secuencias de ADN únicas (genes de copias únicas).

Citoquímica de poliaminas: comparaciones entre los resultados citoquímicos, autordiográficos, inmunocitoquímicos y químicos en la próstata
 Los resultados obtenidos con dos métodos citoquímicos de fluorescencia recientemente desarrollados para la detección de la poliaminas espermática y la poliaminos espermática han sido comparados con la localización autordiográfica de los anticuerpos químicos marcados por biosíntesis. Se obtuvo concordancia completa entre los cinco métodos. La aplicación de ácido percloroso en las secciones fijas de formaldehído de la próstata de ratas redujo considerablemente la característica inducible y formaldehido-fluorescamina de los flúor espermático. El ácido perclorico extrajo el 40% de las poliaminas de tejido a base de tejido fijado en formaldehído, y las moléculas con las características fisicoquímicas de las poliaminas constituyeron el 80-90% de todas las moléculas extraídas. Nuestros resultados confirman, por tanto, la especificidad de los métodos oftalaldehído y formaldehido-fluorescamina para la citoquímica de la poliamina. Como las poliaminas están fuertemente implicadas en la regulación del crecimiento celular y el cáncer, técnicas simples y baratas para la histoquímica de la poliamina pueden ser útiles para interpretar los papeles biológicos y fisiopatológicos de esas moléculas.

La detección inmunohistoquímica de las isoenzimas de la fosforilasa de glucógeno en ratas y tejidos humanos
 La fosforilasa de glucógeno tiene por lo menos tres isoenzimas, es decir, músculo, hígado y cerebro. Los anticuerpos se han elevado contra las isoenzimas altamente purificadas del músculo, el hígado y el cerebro de las ratas y se ha encontrado que reaccionan específicamente a los extractos de músculo, hígado y cerebro humanos, respectivamente. Utilizando estos anticuerpos y el método de enzima no marcado con anticuerpos, cada una de las tres isoenzimas se ha localizado tanto en la rata como en los tejidos humanos.

Nutrición materna y lactancia
 En esta breve revisión se resumen, en primer lugar, las teorías actuales relativas a las necesidades nutricionales maternas durante la lactancia humana, y se tratan con situaciones dietéticas donde la teoría y los hallazgos experimentales difieren. De hecho, tal divergencia ocurre la mayor parte del tiempo, tanto en países afluentes como especialmente en el Tercer Mundo. Seguiremos considerando las diversas hipótesis que se están probando actualmente en un intento de racionalizar este complejo pero crucialmente importante enigma. Estas hipótesis sugieren que la madre puede 'adaptar' tanto fisiológica como comportamentalmente para proteger la nutrición adecuada de su bebé. Finalmente, discutiremos el significado de salud de lo que sucede cuando falla la capacidad de la madre para acomodar los esfuerzos nutricionales del embarazo y la lactancia. A pesar de que se ha solicitado que se trate sólo con la lactancia, de vez en cuando también será necesario considerar los eventos que ocurren durante el embarazo para situar los esfuerzos nutricionales de la lactancia dentro de una perspectiva biológica racional. Mientras que en el mundo médico, el parto tiende a ser un evento hermético que divide una especialidad clínica de otra, en términos nutricionales su principal significado es apenas que la madre cambie la anatomía de su bebé de una parte. En la medida en que sus requerimientos nutricionales estén relacionados con el embarazo y la lactancia forman parte del mismo continuo.

Prospectos para una mayor aproximación de las fórmulas infantiles a la leche humana
 En este estudio: los lactantes desarrollaron una flora rica en bifidobacterias con menores recuentos de enterobacterias; los bacterioides y las clostridias, si se detectaron por lo general en los lactantes conteos aislados;

Revisión de las prácticas actuales en el manejo de los trastornos hereditarios del metabolismo de aminoácidos en Europa Occidental
 La fenilcetonuria continúa siendo un ejemplo brillante que el diagnóstico precoz, el inicio inmediato del tratamiento y la dieta cuidadosamente controlada permiten que el paciente crezca normalmente. Existen, sin embargo, otros trastornos hereditarios del metabolismo de aminoácidos en los que el pronóstico de los pacientes afectados-despite algunos avances en el pasado reciente- todavía es muy pobre.

Colocalización de la inmunoreactividad de xenopsina y gastrina en las células G antrales gástricas
 Estudios que indican evidencias de la presencia de xenopsina anfibio péptido en la mucosa gástrica de mamíferos nos llevaron a investigar la localización celular de este péptido. Utilizando el método peroxidasa-antiperoxidasa y un antisuero específico para xenopsina (Xen-7) sobre parafina y semitinas adyacentes secciones de mucosa gástrica antral de Tupa, se encontraron numerosas células epiteliales positivas. Estas células eran de forma piramidal típica y podían clasificarse como del tipo "abierto". La cuantificación celular en secciones seriadas procesadas para la inmunoreactividad de xenoposina y gastrina, respectivamente, reveló un número idéntico de células por sección y una distribución idéntica de estas células en la zona media de la mucosa antral. Además, los cortes de semitina adyacentes demostraron la colocación de la inmunoreactividad de xenopsina y gastrina dentro de la misma célula G. El antisuero xenopsina podría absorberse completamente con xenopsina sintética, pero no con gastrina. Las pruebas de preabsorción con neurotensina, un péptido relacionado con xenopsina, o con somatostatina, glucagón y encefalinas, no arrojaron evidencia de reactividad cruzada con estos antisueros. Se concluye que las células G antrales gástricas, además de la gastrina, también contienen el péptido anfibio xenopsina.

La demostración inmunohistoquímica de 5-bromodeoxiuridina con ADN incorporado en secciones congeladas y embebidas en plástico
 Se estudió la aplicación de un método inmunohistoquímico en la detección de células replicantes que han incorporado 5-bromodeoxiuridina (BrdUrd) en secciones congeladas y plásticas embebidas de diferentes tejidos de rata. Las condiciones de hidrólisis empleadas en el procedimiento de Feulgen son esenciales para hacer accesible el BrdUrd incorporado a los anticuerpos monoclonales anti-BrdUrd. Para demostrar la incorporación de BrdUrd en secciones de plástico embebidas es necesario un grabado posterior con xileno y digestión con proteasa. Los datos obtenidos con ese método son completamente comparables con los encontrados por el método tritiado de la timidina. En comparación con el método de la timidina, el método de BrdUrd es mucho menos tiempo consumiendo y no requiere precauciones en el trabajo con radiactividad. El método de BrdUrd permite una localización más precisa como se muestra especialmente en las secciones embebidas plásticas.

La detección inmunohistoquímica de bromodeoxiuridina en tejidos fijados con formol
 La inmunohistoquímica con Bromodeoxiuridina (BrdUrd) se ha introducido recientemente para la visualización de los núcleos sintetizadores del ADN. Para detectar el BrdUrd incorporado al ADN nuclear en tejidos fijados en formalina, embebidos en parafina, se probaron diferentes procedimientos de pretratamiento, incluyendo digestión con proteinasa e hidrólisis con HCl. Con el fin de determinar las condiciones óptimas para la detección simultánea de BrdUrd, se administraron simultáneamente ratones BrdUrd y 3H-timidina, y se compararon los resultados de las secciones BrdUrd-s. Se encontró que la digestión con proteinasa 0,05% a 37 grados C durante 20 min y la hidrólisis con 1N HCl a 37 grados C durante 20 min fue suficiente para detectar los núcleos de BrdUrd no afectados virtualmente. Nuestro método amplía el rango de aplicación de la inmunohistoquímica de BrdUrd en estudios cinéticos celulares.

Observaciones inmunohistoquímicas de inmunoglobulina A en las células de Paneth de ratones libres de gérmenes y exenta de germen
 La localización de la inmunoglobulina A secretora (IgA) en las células de Paneth se estudió inmunohistoquímicamente en ratas libres de gérmenes (Gf) y ex-Gf que habían sido inyectadas con heces obtenidas de patógenos específicos. Tanto en ratas Gf como en ratas SPF, los gránulos secretores de las células de Paneth y los bordes bruscos de las células criptas mostraron inmunoreactividad IgA. A las 12 y 24 h de la inoculación se encontró que, concomitantemente con la ocurrencia de gran degranulación, la inmunoreactividad IgA en células de Paneth desapareció, excepto el margen de vacuolas supranucleares. Por el contrario, la inmunoreactividad IgA de los bordes de cepillo de células criptas no se modificó. Cuatro días después de la inoculación, los gránulos secretorios con inmunoreactividad IgA se acumularon en las células de Paneth. El presente estudio sugiere que las células de Paneth regulan el medio bacteriano en el intestino liberando gránulos secretorios que contienen IgA en la luz del cripto.

Desarrollo color de anticuerpos marcados con inmunogold para microscopia de luz
 Describimos una mejora de la técnica de inmunogold, basada en el desarrollo del color de las señales inmunogoldadas con plata. Este método (referido a la técnica coloreada-SIG) resultó ser tan sensible como el método inmunogold intensificado con plata y más sensible (en dos de los tres sistemas de peroxidasa probadas) que la técnica. El método SIG coloreado resulta en un producto final de reacción magra o ciano-blue. Por lo tanto, esta nueva mejora de la técnica de inmunogold debe ser útil en métodos de doble tinción, inmunoblot e inmunotinción convencional.

Fraccionamiento de células mononucleares de la médula ósea humana con aglutinina de cacahuete: caracterización fenotípica con anticuerpos monoclonales
 Las células mononucleares de la médula ósea fueron fraccionadas por cromatografía de afinidad sobre la aglutinación inmovilizada de cacahuete (PAP). La fracción PNA+ resultante representó el 10% del número total de células. El 20% de las células del compartimento PNA+ coexpresaron los antígenos de diferenciación T6, Ia, Mo1 y M4 y poseían receptores Fc y C3. La similitud en el fenotipo del antígeno de superficie celular nos llevó a hipotetizar que este subgrupo puede ser un precursor celular de las células dendríticas encontradas en la piel (células de Langerhans) o en los órganos parenquimatosos.

Mecanismos de reparación del ADN y su potencial modificación para la radioterapia
 La potenciación del daño por radiación, que puede lograrse mediante la inhibición de la reparación, se estima a partir de estudios publicados sobre mutantes de reparación deficientes. Se han logrado factores de sensibilización hasta 10. Debido a que previamente se ha sugerido que la lesión letal más probable es una rotura de doble cadena de ADN (DSB), no es sorprendente que las células deficientes en la reparación de este tipo de daño sean las más radiosensibles. Se revisan las estructuras de los DSB de ADN y otros sitios dañados localmente multifocales (DLM) (que involucran tanto roturas de cadena única (BSS) como sitios de reparación del daño de base) por las células. Los procesos de reparación ocurren en competencia con fijación de daños, de nuevo, mecanismos de fijación de daños son predichos de estudios en sistemas modelo. Se describe una estrategia para inhibir los procesos de reparación que consiste en mantener el primer constituyente SSB de la LMDS abierta al reparar en presencia de análogos desoxinucleósidos con mayor probabilidad de lesión del sitio de ara-C. Para lograr una sensibilización preferencial del tumor vs. tejido normal es posible aprovechar la deficiencia de fosfatasa alcalina en el tumor vs. vasculatura normal, es decir, en analogía con el tratamiento. El análogo de desoxinucleósido se administraría junto con el éster de fosfato (deoxinucleótido) del desoxinucleósido correcto, por ejemplo, ara-C, en presencia de desoxicitidina monoMP. Los niveles más altos de fosfatasa alcalina en los capilares tisulares normales hidrolizarían la dCMP a la desoxicitidina, que compite efectivamente con ara-C en la replicación de la reparación.

Modificación bioquímica inducida por tiol de quimio- y radio-respuestas
 Existe un interés considerable en el papel de los tiols y enzimas redox como moduladores de la quimio y la radio-respuesta desde perspectivas terapéuticas y teóricas. El metabolismo de GSH y el funcionamiento del ciclo redox GSH pueden tener un impacto significativo en la respuesta de las células a estrés tanto químico como de radiación. De este rápido desarrollo del área de investigación, la atención se ha centrado en los avances recientes en varias áreas: el uso de la depleción de GSH para revertir la resistencia inducida por quimiocina a un tratamiento químico alternativo; la eficacia de las células resistentes a la gSH; A partir de un examen de estas áreas, parece justificado concluir lo siguiente: primero, la manipulación del estado redox es eficaz en la mejora del efecto citotóxico de la radiación y algunos agentes quimioterapéuticos en áreas terapéuticas y alternativas nuevas pueden aportar alteraciones de membrana;

Misonidazol y otros marcadores de hipoxia: metabolismo y aplicaciones
 Se está dedicando un esfuerzo considerable a desarrollar marcadores de hipoxia en los tumores. La mayoría de los trabajos hasta la fecha se han realizado sobre el misonidazol (MISO), que es metabolizado selectivamente por las células hipóxicas a productos reactivos que se unen covalentemente a componentes celulares. Este trabajo pretende revisar el metabolismo de MISO en relación con la unión, para resumir varias de las propiedades de la unión de MISO a células y tejidos que parecen ser directamente relevantes para las características de los marcadores hipocíclicos involucrados. Se consideran cuatro roles para un marcador hipóxico. MISO marcado con 3H o 14C es un buen marcador de hipoxia radiobiológica local en los autodiogramas de secciones tumorales, pero se requiere más trabajo para investigar factores distintos de la concentración de oxígeno que afecten de forma concebible. En la cuantificación de la fracción hipóxica en tumores utilizando técnicas no destructivas, que se ha modelado correlacionando la fracción de supervivencia con la captación de 14C-misonidazol, la estimación clínica no específica del tejido puede ser útil. Para cuantificar un cambio en la fracción hipóxica de un tumor individual mediante ensayos seriados, los datos preliminares sugieren que la unión de MISO debería ser un ensayo sensible. Las nitroheterocicletas fluorescentes tienen un gran potencial como marcadores que permiten la selección de suspensiones celulares tumorales en porciones derivadas de las regiones hipóxicas y aeróbicas, pero se necesitan mejores compuestos.

Daño del ADN inducido por los efectos de los nitroimidazoles-pH activados de forma reactiva
 Se ha estudiado el efecto del pH sobre el daño del ADN de E. coli medido viscométricamente e inducido por metronidazol y misonidazol reducido electrolíticamente, así como el efecto sobre el promedio estadístico de la producción de nitrioles altos. En general, el daño causado por el ADN por nitroimidazole es mayor a pH ácido y disminuye a pH alcalino, pero mientras que metronidazol presenta una relación lineal entre el daño del ADN y el pH aumentado, el misonidazol 6. Los requerimientos de electrones para la reducción completa (n) varían con el pH. Para el misonidazol n aumenta con el aumento del pH tanto en la ausencia como en la presencia de ADN con una meseta superficial entre el pH 6 y 8. En contraste, para metronidazol, n disminuye con el pH aumentado y presenta puntos de corte entre pH 6 y 8. La producción de nitrito (NO2-) es lineal con aumento de pH para el misonidazol, pero para la producción de metronidazol (NO2-) se observa un incremento súbito a 7,5 ca. 35% molarmente. Los resultados pueden reflejar diferencias en la estabilidad relativa y reactividad de la anión radical nitro.

Comparación de la radiografía y la ecografía en la evaluación de las lesiones renales en el perro
 Se evaluaron radiografías abdominales, urogramas excretores y nefrosonogramas de 14 perros con lesiones renales. Se sospechó un aumento renal en las radiografías de la encuesta y se confirmó por urografía excretora en 13 perros. La diferenciación radiográfica entre una lesión renal sólida y quística no fue posible en 9 perros. La ecografía determinó la presencia de masas sólidas en 12 perros, estableció la presencia de un quiste renal en el riñón opuesto en 1 perro, y reveló hidronefrosis en 2 perros. La ultrasonografía parece ser más sensible que la radiografía para diferenciar las características internas de las lesiones renales.

Hiperglucemia maligna tras una sobredosis de insulina en gatos con diabetes mellitus
 Se diagnosticó hiperglucemia poshipoglucémica (hiperglucemia rebote) tras la sobredosis de insulina en 6 gatos con diabetes mellitus. La administración de insulina excesiva indujo hipoglucemias en 4-8 horas, seguida de una hiperglucemia de rebote. El diagnóstico se realizó mediante determinaciones seriadas de glucemia durante 20 a 24 horas después de la administración de insulina. Cuatro gatos tenían antecedentes de dificultad para regular el estado diabético. En 2 gatos, la hiperglucemia de rebote fue diagnosticada mediante determinaciones seriadas de glucemia de rutina. Todos los gatos eran hiperglucémicos durante la mayoría del día. Se observó hiperglucemia de rebote tanto con insulinas intermedias (neutral protamine hagedorn) como de acción prolongada (iletina de zinc protamina) como con el rango de dosis terapéuticas determinadas previamente. Las determinaciones de glucosa en orina y de glucosa en sangre única por la tarde fueron inadecuadas y potencialmente engañosas para el control de los gatos diabéticos que recibieron cantidades excesivas de insulina.

Tratamiento con presión positiva continua de la vía aérea para neumonía por aspiración en un perro
 Un perro mestizo de 14 años de edad aspiraba una gran cantidad de sulfato de bario líquido. El cálculo de la diferencia de tensión arterial alveolar de oxígeno (34 mm Hg; normal, inferior a 7,5 mm Hg) en la ecuación de gas alveolar y el análisis de gasometría arterial indicó alteración en el intercambio gaseoso pulmonar. El perro fue tratado durante 5 días con presión positiva continua en la vía aérea y oxígeno suplementario administrado por un aparato simple conectado a una cánula de traqueostomía. Se cree que la presión positiva continua de la vía aérea mejora el intercambio gaseoso y aumenta la complacencia pulmonar al disminuir el colapso alveolar en este perro.

Criptococosis que afecta al ojo y al sistema nervioso central de un perro
 La meningoencefalitis por Cryptococcus neoformans fue diagnosticada como causa de estupor y convulsiones generalizadas en un Cocker Spaniel de 2 años de edad. La coriorretinitis granulomatosa unilateral se observó oftalmoscópicamente y el aislamiento de neoformans C del LCR confirmó el diagnóstico antemortem. El perro fue sacrificado y necropsiado. Se observaron lesiones multifocales a lo largo de los pulmones, turbinatos nasales, corteza cerebral y el nervio óptico de cada ojo. Microscópicamente, las lesiones multifocales fueron granulomas constituidos por linfocitos, macrófagos, células plasmáticas y organismos criptocócicos. La infección puede haber sido originada en los pasajes nasales y extendida directamente a través de la placa etmoidal hasta las meninges del SNC y de los nervios ópticos. Aunque el pronóstico es pobre en perros con compromiso del SNC, diversos agentes quimioterápicos están disponibles para su uso por clínicos.

La inmunoreactividad GABA en los núcleos primarios del sistema nervioso central auditivo
 Se investigaron las estructuras que contenían ácido gamma-amino butírico (GABA) en los núcleos cocleares de cobaya y en los complejos olivares superiores mediante inmunohistoquímica con anticuerpo dirigido contra GABA. Se observó inmunoreactividad en cuerpos celulares de las capas superficiales de los núcleos cocleares ventral y dorsal, en la aceituna superior lateral, en algunas neuronas de la aceituna superior medial, en los núcleos preovarios laterales y en el trapeoides. Se encontraron fibras y perfiles con inmunoreactividad GABA en casi todas las regiones de las vías auditivas inferiores. La abundancia de GABA en estas regiones indica un papel importante de este aminoácido inhibitorio en el tronco cerebral auditivo.

La adhesión de Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis y Escherichia coli sobre algodón, poliéster y sus mezclas
 Se estudió el comportamiento adherente de Staphylococcus aureus y Staphylococcus epidermidis Gram-positivos y Escherichia coli Gram-negativa sobre algodón, poliéster y sus mezclas a través del contacto en suspensiones acuosas. Se encontró que Staphylococcus epidermidis se adhiere a tejidos mucho más que Staph. aureus. La adhesión de Staph. epidermidis y Staph. aureus a los tejidos aumentó a medida que aumentó el contenido de fibras de poliéster en los tejidos. La unión de E. coli a todos los tejidos fue muy baja y no se vio afectada por el contenido de fibras. El número total de bacterias adherentes en los tejidos de algodón y poliéster se relacionó directamente con las concentraciones de las suspensiones bacterianas. Sin embargo, los grados de adhesión, expresados por el porcentaje de bacterias adherentes de la suspensión, fueron independientes de la concentración. El tiempo de contacto con las bacterias también afectó la adhesión de las bacterias a los tejidos estudiados.

La fisiopatología de la enfermedad de McArdle: incluye la regulación en el ejercicio y la fatiga
 La deficiencia de fosforilasa muscular (enfermedad de McArdle) se ha considerado clásicamente un trastorno de la glucogenólisis, y el deterioro asociado en el metabolismo oxidativo ha sido ampliamente despertado. El glucógeno muscular normalmente es el principal combustible oxidativo en las cargas de trabajo de ejercicio que requieren más del 75-80% de la captación máxima de O2 (VO2max). Se presentan evidencias que apoyan la hipótesis de que un flujo limitado a través de la vía Embden-Myerhof en la enfermedad de McArdle reduce la capacidad de generar NADH necesaria para apoyar un VO2max normal. La extensión del defecto oxidativo es dependiente del sustrato, es decir, puede ser parcialmente corregida aumentando la disponibilidad de sustratos oxidativos alternativos (por ejemplo, glucosa, ácidos grasos libres) al músculo laboral. Los experimentos que emplean la modificación de la disponibilidad de sustratos vinculan estrechamente la respuesta circulatoria hipercinética al ejercicio (es decir, un aumento anormalmente grande en el transporte de O2 al músculo esquelético) y el deterioro metabólico común pronunciado en pacientes con McA. La circulación hipercinética probablemente está mediada por los efectos locales sobre las aferentes del músculo esquelético metabólicamente sensibles y el músculo liso vascular de K+, Pi o adenosina o una combinación de estas sustancias liberada excesivamente del músculo esquelético de trabajo. La fatiga muscular prematura y el cólico de los pacientes de McArdle no parecen deberse a la depleción de ATP, pero se asocia a un aumento de la acumulación de Pi y probablemente de ADP en el músculo esquelético. Se sabe que las acumulaciones de Pi y ADP inhiben las reacciones miofibrilares, Ca2+ y Na+-K+-ATPasa.

Un nuevo método fotométrico para medir el consumo de oxígeno en suspensiones celulares
 Se describe una nueva técnica para medir las tasas de consumo de O2 y las concentraciones de O2 en suspensiones de células respiradoras. Las alícuotas de una suspensión celular mantenida en una jeringa de precisión termoestable especial se inyectan en el sistema de medición en intervalos de tiempo definidos. El contenido de O2 de esas muestras se determina fotométricamente, como fue relatado anteriormente. El consumo de O2 por peso húmedo celular y/o por célula única puede calcularse a partir de la fracción de volumen celular, la densidad física, la concentración celular en la suspensión y el descenso temporal de la precisión de la concentración de O2. La cantidad mínima detectable de O2 es de 0,1 microlitros O2, lo que corresponde a 0,001 (vol/vol) de O2 si se analiza una muestra de 100 microlitros de células suspendidas. La reproducibilidad de la medida del consumo de O2 es del 9% del valor medido. Las ventajas que ofrece este método son la calibración directa en términos absolutos, el corto tiempo necesario para un análisis (2-6 min), una alta sensibilidad, la determinación simultánea de la concentración global de O2 y las tasas de consumo de O2, en grandes variaciones.

El efecto de la gravedad de la inflamación se basa en las respuestas cardiovasculares, de la ARP y de la PVC en humanos
 La presión arterial, la frecuencia de pulso (RP), la osmolalidad y los electrolitos séricos, así como la vasopresina plasmática (VPP) y la actividad de renina plasmática (ARP) se midieron en 5 hombres y 2 mujeres. Después de 24 h de privación de líquidos, los sujetos permanecieron tranquilamente durante 3 h: la 1a h sin inflación, la 2a con inflación a 60 Torr y la 3a sin inflación. Un experimento similar de noinflación de control se llevó a cabo 10 mo después del experimento de inflación en cinco de los siete sujetos, excepto que la salida no se inflaba durante el período de 3 horas. La presión arterial media aumentó en 14 +/- 4 (SE) Torr (P < 0,05) con inflación y disminuyó en 15 +/- 5 Torr (P < 0,05) después de la deflación. La presión de pulso (PP) aumentó 7 +/- 2 Torr (P < 0,05) con la inflación y la PR disminuyó 11 +/- 5 latidos/min (P < 0,05); los niveles de PP y RP volvieron a la preinflación. El volumen plasmático disminuyó 6,1 +/- 1,5% y 5,3 +/- 1,6% (p < 0,05) durante las horas 1 y 3, respectivamente, y volvió a la línea base durante la inflación. La inducción disminuyó la PVC de 6,8 +/- 1,1 a 5,6 +/- 1,4 pg/ml (p < 0,05) y abolió el aumento significativo de la ARP durante la hora 1. Tanto la PVC como la ARP aumentaron significativamente después de la deflación: delta = 18,0 +/- 5,1 pg/ml y 4,34 +/- 1,71 ng de angiotensina I X ml-1 X h-1, respectivamente. La osmolalidad sérica y las concentraciones de Na+ y K+ no se modificaron durante las 3 h de bipedestación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la triamcinolona aerosolizada acetonida como reemplazo del dipropionato de beclometasona en aerosol
 La sustitución de la triamcinolona aerosolizada por dipropionato de beclometasona en aerosol en el tratamiento de 30 asmáticos crónicos resultó en una mejoría subjetiva en todos los pacientes. Hubo reducción en la necesidad de esteroides sistémicos y beta adrenérgicos inhalados. No se produjo supresión adrenal ni candidiasis orofaríngea al sustituir el dipropionato de beclometasona por triamcinolona acetonida.

La biodisponibilidad y los efectos farmacológicos de dos preparaciones de teofilina de liberación lenta: variabilidad intrasujeto- tablet-to-tablet
 La biodisponibilidad y los efectos farmacológicos de las preparaciones de liberación lenta oxtrifilina (Choledyl SA) y la teofilina anhidra (Theo-Dur) fueron comparados en un estudio cruzado en hombres ciegos, randomizados. Los sujetos fueron administrados tres dosis del mismo lote de cada preparación a intervalos semanales. La concentración plasmática de teofilina se midió a intervalos de tiempo de 33 hr por cromatografía líquida de alta presión. El análisis farmacocinético mostró que Choledyl SA alcanzó un pico más precoz (4,7 +/- 1,0 h) que el Theo-Dur (9,6 +/- 8,2 hr), con concentraciones pico más altas, 6,4 +/- 0,7 microgramos/ml. El 88% de absorción se logró en 6 hr con Choledyl SA frente a 10 hr con Theo-Dur. Se observaron variaciones intra e intersujetos elevadas con ambas preparaciones. Asimismo, se observaron efectos variables sobre la presión arterial sistólica y diastólica y el pulso con ambas preparaciones. Se compararon los efectos de ambas preparaciones de teofilina sobre el flujo urinario, el aclaramiento osmolar y la tasa de filtración glomerular. Se observó diuresis osmótica sin cambios detectables en la tasa de filtración glomerular en los sujetos que recibieron Choledyl SA versus Theo-Dur. Se observaron diferencias en la biodisponibilidad y efectos renales entre Choledyl SA y Theo-Dur. Con ambas preparaciones se observó una gran variabilidad intra- e inter-sujeto tablet-tablet.

Evidencias adicionales de superposición de unidades transcripcionales en un gen de división celular de Escherichia coli cluster: secuencia de ADN y organización transcripcional de la región ddl ftsQ
 Un fragmento de BamHI de 1,2-kilobase a partir de un gen de división celular cluster de Escherichia coli que contenía ddl y parte del ftsQ fue clonado y secuenciado, y la secuencia de ayuda genética fue interpretada con el promotor. Tanto la ddl como la ftsQ fueron transcritas en la misma dirección (horaria en el mapa genético). ddl se mostró capaz de expresión independiente de un promotor de su propio y se identificó un promotor dentro del gen estructural de ddl. El gen estructural de ddl consistió en 918 nucleótidos, codificando un polipéptido de 306 residuos de peso molecular 32,840; la síntesis de una proteína de este peso molecular se mostró dirigida desde el fragmento BHI-B. El análisis de la secuencia de ADN mostró además que el codón de terminación de ddl es separado del codón de inicio del ftsQ por una base, lo que sugiere que estos dos genes pueden ser traducidos al inicio de la transcripción. Esto representa una segunda instancia de posible acoplamiento traslacional dentro de este gen cluster e indica que las unidades transcripcionales ddl y ftsQ deben superponerse (como se ha reportado anteriormente para ftsQ y ftsA).

Identificación de los pólipos btuCED y evidencia de su papel en el transporte de vitamina B12 en Escherichia coli
 El paso de la vitamina B12 a través de las membranas externas y citoplasmáticas de Escherichia coli ocurre en dos etapas, cada una con sistemas de transporte independientes. Puesto que la vitamina acumulada en mutantes btuC o btuD es liberada rápidamente de la célula por chase o choque osmótico y no sufre las conversiones metabólicas habituales, los productos de la membrana pueden participar en el transporte. Las mutaciones en el gen btuC y btuD se complementan con plásmidos recombinantes que llevan un fragmento de ADN HindIII-HincII de 3,410-base. La mutagénesis y la subclonación Tn1000 transposoning definieron la localización de estos dos genes y mostraron que están separados por aproximadamente 800 pares de bases. Los polipéptidos elicitados por este fragmento y sus derivados fueron identificados por medio de un sistema maxicelular. El peso molecular aparente del producto btuC fue de aproximadamente 26,000, el del producto btuD de 29,000. Ambos polipéptidos se asociaron con la membrana celular. Las inserciones transposones en la región entre btuC y btuD, así como las de los dos genes, confirieron una deficiencia en la utilización y transporte de vitamina B12 cuando fueron cruzadas al cromosoma. Esta región, denominada btuE, codifica un polipéptido de 22,000 Mr y cantidades menores de una especie de 20.000 Mr. Una parte de la proteína BtuE fue liberada de las células de maxilas por choque osmótico o formación de esferoplastía. La producción relativa de BtuE y BtuD en respuesta a plásmidos portadores de inserciones transposones sugiere que los tres genes están dispuestos en un oeron en el orden de polaridad btuC-btuD incompleta. La elevación sustancial de la actividad de transporte fue engendrada por plásmidos portadores de la región del muro intacto, pero no cuando ninguno de los genes btu fue alterado. La región btuCED puede codificar un sistema de transporte para el paso de vitamina B12 a través de la membrana citoplasmática. Este sistema tiene similitudes con los sistemas de transporte proteico-dependiente de unión periplasmática, aunque el componente periplasmático putativo no es necesario para su función.

Secuencia nucleotídica de los genes btuCED implicados en el transporte de vitamina B12 en Escherichia coli y homología con componentes de sistemas de transporte dependientes de proteínas periplasmáticas
 Los productos de la región btuCED del cromosoma Escherichia coli participan en el transporte de vitamina B12 a través de la membrana citoplasmática. Se determinó la secuencia nucleotídica del fragmento de ADN de 3,410-base-pair HindIII-HincII que transporta una porción del gen de esteA y toda la región btuCED. La comparación de la localización de los cuadros de lectura abierta con los límites de genes definidos por las inserciones transposones permitió la asignación de productos polipéptidos a secuencias génicas. El producto btuC es una proteína de membrana integral altamente apolar de peso molecular 31,683. La distribución de las regiones hidrofóbicas sugiere la presencia de numerosos dominios de balanceo de membrana. El producto BtuD es un polipéptido relativamente polar pero asociado a membrana del Sr. 27.088 y contiene segmentos con amplia homología a los componentes de la membrana periférica de unión a proteínas periplasmáticas. Otras regiones de esta proteína son similares a las porciones del receptor de vitamina B12 de la membrana externa. El producto btuE (Mr 20,474) parece tener una localización periplasmática. Tiene la hidropatía media de una proteína soluble pero carece de una secuencia de señal obvia. Las localizaciones celulares y homologías estructurales y de secuencia de los polipéptidos de Btu apuntan a la similitud de estas tres proteínas con componentes de sistemas de transporte dependientes de proteínas de unión. Sin embargo, todavía no se ha demostrado la dependencia de una proteína fijadora de vitamina B12 periplasmática.

Características de la captación de esteroles en Saccharomyces cerevisiae
 Se utilizó un esterol de Saccharomyces cerevisiae auxotroph, FY3 (alfa hem1 erg7 ura), para probar las características de la captación de esteroles en S. cerevisiae. La concentración celular en estado estacionario de esterol libre en la fase exponencial tardía del crecimiento podría ajustarse en un rango de 10 veces, variando la concentración de esteroles suministrado exógenamente. Cuando se cultivaron en 1 microgramos de esterol ml-1, las células contenían una concentración mínima de colesterol libre celular de 0,85 nmol/mg (peso seco) y se denominaron depleción de esteroles. Cuando se cultivaron en 11 microgramos de esterol ml-1 o más, las células contenían una concentración celular máxima libre de colesterol de 6,8 nmol/mg (peso seco) y fueron denominadas saturadas. Las células con concentraciones de colesterol libre por debajo del nivel máximo fueron capaces de acumular esterol libre del medio. La capacidad de las células para la captación de colesterol fue inversamente proporcional a la concentración intracelular inicial. La captación de esterol resultó ser un proceso no activo independiente de fuentes de energía celular o viabilidad. El transporte intracelular de esterol para la esterificación no es sensible a los agentes antimicrotubulares.

La importancia de las medidas farmacodinámicas en la evaluación de la biodisponibilidad y bioequivalencia de los psicofármacos usando el CEEG y el mapeo cerebral dinámico
 Existen diversos problemas en la evaluación de la biodisponibilidad de los psicofármacos. Los Psicotrópicos tienen muchos metabolitos, hay discrepancias entre los niveles plasmáticos periféricos y los efectos terapéuticos, y el psicotrópico debe penetrar en la barrera hematoencefálica para tener un efecto sobre su órgano diana. Por tanto, la evaluación farmacocinética "clásica" puede no ser suficiente para determinar la biodisponibilidad y la bioequivalencia de estos fármacos. Se puede obtener información adicional y más precisa añadiendo procedimientos farmacodinámicos a estas evaluaciones. La farmaco-EEG cuantitativa (QPEEG), que utiliza el electroencefalograma analizado por ordenador (EECG), puede ser el método de elección para determinar los perfiles farmacodinámicos centrales de los psicofármacos en el sistema nervioso central. Se discuten las dificultades para evaluar la biodisponibilidad del psicotrópico, así como los resultados de varios estudios que confirman la importancia del CEEG como medida farmacodinámica.

Relevancia clínica de la controversia sobre biodisponibilidad/bioequivalencia
 Un medicamento genérico que contenga el mismo principio activo como medicamento de marca no puede presentar eficacia clínica idéntica. Existe cada vez más evidencia de que la sustitución de un genérico por un medicamento de marca (o viceversa) con la expectativa de resultados similares es problemática y que el tratamiento inadecuado puede resultar. Se necesitan ensayos clínicos para probar los psicofármacos genéricos. Este artículo proporciona una guía de situaciones clínicas en las que pueden surgir problemas relacionados con la biodisponibilidad y la bioequivalencia, por ejemplo, en pacientes que toman medicamentos concomitantes o en pacientes crónicos o ancianos. Además, se destaca la importancia de conocer qué métodos de ensayo se utilizan para medir los niveles sanguíneos de los medicamentos psicoactivos al considerar la eficacia de los medicamentos.

La disponibilidad de psicofármacos: la perspectiva histórica y el panorama farmacocinético
 Se describe la evolución del papel del gobierno federal en la regulación y evaluación de medicamentos genéricos psicotrópicos. Para situar en perspectiva muchos de los aspectos metodológicos de la bioequivalencia de los antipsicóticos, se revisa la farmacocinética de estos fármacos. Las metodologías adecuadas para estudiar la farmacocinética y la farmacodinámica de los psicofármacos se encuentran en etapas tempranas de desarrollo. Muchos de los temas relacionados con la bioequivalencia de los productos genéricos no se resolverán hasta que se conozca mejor estos factores.

Purificación y caracterización de una proteasa de alto peso molecular, ingenina, de placenta humana
 Se purificó una proteasa de alto peso molecular, ingenina, a partir del extracto de la placenta humana por sucesivas cromatografías líquidas de DEAE, hidroxiapatita y de alto rendimiento. La actividad de la ingenina se determinó utilizando un sustrato sintético, succinil-leucil-leucil-valil-tyrosina-metilcoumarinamida (MCA). La ingenina purificada, que dio una banda única en un 6,5% de electroforesis en gel de poliacrilamida, fue activada por ácido linoleico y sulfato de dodecilo sódico (SDS). Se observó actividad máxima a pH 9,5 en presencia de SDS 0,06%, pero a pH 8,0 en presencia de ácido linoleico. Un estudio de fraccionamiento subcelular mostró que una gran cantidad de actividad de ingenina estaba presente en la fracción citosol o microsomal en vez de en el precipitado de centrifugación de bajo control. También se investigó el efecto de los inhibidores de la proteasa sobre la ingenina activada.

Acción de la proteasa de Streptomyces cellulosae sobre L-Leu-Gly
 La proteasa de Streptomyces cellulosae catalizó preferentemente la formación de soluciones (L-Leu-Gly)2 (P1) y (L-Leu-Gly)3 altamente débil en el mismo tiempo. Se estudió la formación de P1, P2, L-Leu y Gly a diferentes valores de pH, temperaturas y concentraciones de sustrato. Se determinaron las velocidades iniciales (v1, v2 y vH) de formación de P1, P2 y L-Leu (o Gly) y la suma (v1T) de v1 y v2. Los efectos del pH y la temperatura sobre v1, v2, vH y v1T se examinaron en una concentración fija de sustrato. El pH óptimo y la temperatura óptima para cada uno de los procesos que conforman P1, P2, L-Leu y Gly fueron de 8,0 y 65 grados C, respectivamente. En el estudio sobre el efecto de la concentración de sustrato, las parcelas de las velocidades iniciales frente a las concentraciones de sustrato fueron sigmoidales a concentraciones más bajas de sustrato. La dependencia de la v1T en la concentración de sustrato podría explicarse por un mecanismo que involucra un único centro activo que forma los enlaces péptidos y dos sitios de unión de sustratos ubicados en los sitios activos (S1 y S2) y S2).

Aislamiento y expresión en Escherichia coli de un clon cDNA que codifica elastasa pancreática porcina
 Hemos clonado un ADN que es complementario al RNA mensajero que codifica la elastasa pancreática porcina 1 del páncreas utilizando elastasa pancreática de rata 1 cDNA como sonda. Este ADN complementario contiene toda la región codificante de proteínas de 798 nucleótidos que codifica una elastasa de 266 aminoácidos y 22 y 136 nucleótidos de las secuencias 5' y 3' no traducidas. Cuando se comparó esta secuencia de aminoácidos deducida con secuencias conocidas de aminoácidos, se encontró que un péptido de 240 aminoácidos largo de carboxiterminales era idéntico con una forma madura de elastasas pancreáticas porcinas 1. La enzima porcina contiene el mismo número de residuos de aminoácidos que la enzima de la rata, y sus secuencias de aminoácidos son un 85% homólogos. Tomando los hallazgos anteriores juntos, concluimos que el ADNc clonado codifica una enzima madura de 240 aminoácidos incluyendo un péptido de activación y líderes de 26 aminoácidos. Se expresó la elastasa 1 cDNA porcina clonada en E. coli como proteína lac utilizada. La proteína fusionada resultante mostró actividad enzimática e inmunoreactividad frente al suero antiepitelial.

Una caracterización posterior de la trimetilamina N-óxido reductasa de Escherichia coli, una molybdoproteína
 Escherichia coli trimetilamina N-óxido (TMAO) reductasa I, la principal enzima entre las reductasas inducibles de TMAO, se purificó a homogeneidad por un método mejorado de tratamiento con sulfato de ácido acetil salicílico. El peso molecular se estimó por filtración en gel de aproximadamente 200.000. Un solo péptido subunitario con un peso molecular de 95.000 fue encontrado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Esta enzima contenía 1,96 átomos de molibdeno, 0,96 átomos de hierro, 1,52 átomos de zinc y menos de 0,4 átomos de azufre ácido-labil 200.000 por peso molecular. El espectro de absorción de la enzima mostró un pico a 278 nm y un hombro a 288 nm, pero no se encontró absorción característica de 350 a 700 nm. Se encontró un derivado fluorescente de cofactor molybdenum cuando la enzima fue mezclada con yodo en solución ácida; sus espectros de fluorescencia fueron casi los mismos que los de la forma de sulfinoxidasa derivativa A. El cofactor molibdeno liberado de la TMAO reductasa I reconstituida con nitrato reductasa en los extractos de la cepa mutante de Neurospora crassa nit-1 carente de cofactorlybden. Así, la TMAO reductasa I contiene molybdopterina, que es un componente común de algunas enzimas que contienen molibdeno. También se determinaron algunas propiedades cinéticas.

Una presequencia mitocondrial puede transportar una proteína codificada por cloroplastia a mitocondrias de levadura
 Ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa de las cloroplastias contiene ocho subunidades grandes y ocho pequeñas. La pequeña subunidad es codificada por ADN nuclear, sintetizada en el citoplasma e importada en cloroplastias. La gran subunidad está codificada por ADN de cloroplasto y sintetizada dentro de las cloroplastias. En esta comunicación mostramos que la gran subunidad de las cloroplastias de Chlamydomonas podría importarse eficientemente en mitocondrias aisladas de levadura si se fijaba a la presencia de una matriz proteica. Así, la síntesis de la gran subunidad dentro de las cloroplastias no refleja la incapacidad de esa subunidad para atravesar membranas. La misma presequencia mitocondrial también podría transportar la pequeña subunidad nuclear codificada a mitocondrias de levadura. Sin embargo, cuando los dos tipos de subunidades se coimportaron en mitocondrias, no se reunieron entre sí dentro de la organela heteróloga.

Caracterización química y purificación de la subunidad beta de la holoenzima ADN polimerasa III a partir de una cepa superproducente
 Hemos purificado la subunidad beta de la holoenzima ADN polimerasa III a la homogeneidad de una cepa sobreproducente (Blanar, M., Sandler, S. A., Armengo (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81,4622-4626). De este procedimiento se pueden obtener 100 mg de proteína. El beta aislado del sobreproductor es indistinguible del aislado de células de tipo silvestre en cuanto a su actividad y peso molecular. El análisis de secuencia parcial de aminoácidos confirmó la secuencia de ADN del gen dnaN (Ohmori, H., Kimura, M., Nagata, T., y Sakakibara, Y. (1984) Gene (Amst.) 28, 159-170) y estableció los lugares de inicio y fin de la traducción. No se produce ningún procesamiento que elimine los residuos de aminoácidos de la beta, ya que la proteína activa comienza con la metionina que inicia y termina en la posición predicha de la secuencia de ADN. Nuestro conocimiento de la composición precisa de aminoácidos ha sido utilizado para determinar el coeficiente de extinción de beta a 17,900 y 18,700 cm-1 M-1 a 280 y 277 nm, respectivamente. El coeficiente de extinción a 280 nm se reduce a 14,700 cm-1 M-1 bajo condiciones de desnaturalización en guanidina HCl. Se han optimizado las condiciones para que un residuo de N-etilmaleimida pueda ser incorporado por monomero beta con plena preservación de la actividad.

