Inducción y persistencia de la actividad hipofisaria y ovárica en la bodega de leche extemporada tras un tratamiento combinado con fotoperiodo de esqueleto, melatonina y efecto masculino
 Entre el 18 de enero y el 19 de marzo de gestación a corto plazo, 32 cabras de leche de Saanen participaron en un experimento factorial 2 X 2 que utilizó (1) tratamiento fuera de luz (equivalente a días largos). Así, hubo 4 grupos de 8 cabras cada uno: CC (control-control), CE (extra-light-control), CM (control-melatonina) y EM (extra-light-melatonina). En cada grupo se introdujeron teaser (mujeres y hembras androgenizadas) el 30 de mayo. Se tomaron muestras seriadas de sangre para la medición de la pulsatilidad de LH el 30 de abril y el 30 de mayo. La actividad ovárica fue seguida por el ensayo de progesterona plasmática y la laparoscopia. La conducta estrogénica se verificó diariamente entre el 30 de mayo y el 15 de julio. El número de pulsos de LH no fue modificado por los tratamientos (extra luz o melatonina). El tratamiento con melatonina aumentó la concentración basal de LH (Grupos CC + EC = 0,30 ng/ml; Grupos CM + EM = 0,38 ng/ml; P < 0,02) y la amplitud de pulsos CC = 2,24. Las hembras tratadas con melatonina ovularon antes después de la introducción de las infusiones que las cabras no tratadas (Grupo CM + EM = 2,3 días; Grupos CC + EC = 6,1 días; porcentaje de trámites TRCTOR no modificado; p < 0,001).

Aplicación de un modelo de Poisson-gamma para estudiar la influencia de la concentración de gametos sobre la fusión espermática de ovocitos en la prueba de penetración de huevos de hámster libre en zona
 Se ha desarrollado un modelo de distribución de Poisson-gamma para estudiar la interacción espermática en la prueba de penetración de huevos libres de hámster en zona. Con la ayuda de este modelo hemos analizado la relación entre los resultados de penetración obtenidos con semen de hombres fértiles normales y la concentración de espermatozoides y ovocitos utilizados en el ensayo. A partir de este análisis se han elaborado tablas de referencia que estiman el número de espermatozoides y ovocitos que deben estar presentes en el ensayo para que el resultado represente una disminución significativa (p < 0,05) de la función espermática. Dado que aún no existe un protocolo fijo para el ensayo de penetración, estas tablas han sido construidas para ajustar una gama de metodologías que varían con respecto a la naturaleza de la fase de preincubación en la fase de preincubación A-WH (a) a 7-W.

Espaciar conceptos sobre el cuerno uterino y efectos locales sobre el peso fetal y placentario durante toda la gestación en la rata
 Se midió el crecimiento longitudinal del cuerno uterino y las distancias entre los sitios de implantación y las extremidades del cuerno en 30 ratas Wistar albinas en los días 7, 10, 13, 16 ó 22 de la gestación. El crecimiento del útero fue más rápido en los días 13-16, pero continuó en los días 16-22. Las distancias entre los lugares de implantación y entre las extremidades del cuerno uterino y los lugares de implantación vecinos fueron relativamente incluso en que los coeficientes de variación de estas distancias fueron 28, 32, 19, 35 y 35% en los días 7, 10, 13. Esto indica que un mecanismo activo promueve incluso espaciamiento, ya que los coeficientes de variación esperados dados por el spacing totalmente aleatorio de los conceptos fueron calculados para cerca de 100%. El apiñamiento local de los fetos del cuerno uterino no pareció afectar el crecimiento fetal o placentario, excepto en el Día 22 cuando hubo una correlación débil pero significativa (r = 0,3) entre el peso fetal y la distancia armónica.

Efectos del trasplante recíproco de ovario sobre el rendimiento reproductivo de ratones amarillos letales (Ay/a; C57BL/6J)
 Este estudio se realizó para determinar si las fallas reproductivas en el envejecimiento, las hembras obesas, amarillas letales (Ay/a) se deben principalmente a defectos dentro de los ovarios Ay/a o a defectos sistémicos. El trasplante recíproco de ovarios entre las hembras control (a/a) y amarilla letal (Ay/a) proporcionó un sistema experimental para probar el potencial reproductivo de no sólo Ay/a ovarios en las hembras controla (a). Los resultados sobre el rendimiento reproductivo de las cuatro combinaciones de injertos entre Ay/a y a/a ratones demostraron que las fallas reproductivas inducidas por Ay no se deben a lesiones intrínsecas del ovario sino a defectos operacionales extrínsecas. El eje hipotálamo-hipofisario es un sitio probable para esta lesión reproductiva.

Día nacional de salud escolar en Túnez
 A través de esfuerzos combinados del Ministerio de Salud Pública y del Ministerio de Educación Nacional, se ha observado un Día Nacional de Salud Escolar durante los últimos años en Túnez. Held el tercer martes en febrero, las características del día incluyen la selección de un tema, la realización de un concurso de pósteres, la preparación de material instruccional para los profesores y la información para una campaña nacional de medios. Los funcionarios nacionales y provinciales apoyan el día mediante visitas a las escuelas.

Valor diagnóstico y pronóstico de elastasa 1 sérica en pancreatitis aguda
 Se determinó elastasa sérica 1 en el suero de 38 pacientes con pancreatitis aguda, mediante técnica radioinmunoensayo específica. Servir como controles fueron 36 personas sanas, 33 pacientes con pancreatitis crónica, 49 pacientes con diversas enfermedades del tracto GI y 6 pacientes con carcinoma pancreático. La sensibilidad de elastasa 1 para el diagnóstico de pancreatitis aguda fue del 97% tras el ingreso y del 100% dentro de las 48 h posteriores al inicio de la pancreatitis aguda. La determinación de elastasa 1 es claramente superior a la de tripsina, lipasa pancreática o amilasa pancreática, si el diagnóstico debe realizarse más de 48 h después del inicio de la enfermedad. La especificidad se restringe, ya que existen algunos casos con pancreatitis crónica y enfermedades del GI con valores elevados. No hay posibilidad de estimar la severidad de la pancreatitis aguda mediante la medición de elastasa sérica 1.

Tratamiento grupal escolar a corto plazo para adolescentes varones jóvenes adolescentes con trastornos conductuales: intervención piloto
 Los alumnos mal ajustados conductualmente representan un serio problema para las escuelas. Se inició un programa de asesoramiento grupal a corto plazo como alternativa a las suspensiones extraescolares para estudiantes de sexo masculino de una escuela secundaria (grados 6-8). Trece adolescentes fueron identificados para tratamiento en grupo. Todos recibieron una entrevista psiquiátrica estándar y medidas estándar de autoconcepto, ansiedad, complejidad cognitiva y madurez sexual. Once estudiantes refirieron trastornos de conducta apoyados por los perfiles de conducta de Devereux. En comparación con 48 varones de edad similar (m = 12,5 años) sin problemas de conducta, no se observaron diferencias significativas en el autoconcepto ni en la ansiedad. Los chicos con problemas de conducta fueron menos maduros cognitivamente (p = 0,02) y significativamente (p = 0,001) más avanzados en la calificación de maduración sexual de Tanner que el grupo de comparación. Se utilizó un sistema de gestión del comportamiento utilizando recompensas grupales y consecuencias para el comportamiento individual. Los problemas disciplinarios disminuyeron en el aula durante el tratamiento, pero no se observaron cambios a largo plazo tras la interrupción del mismo. Los datos levantan la cuestión de si la maduración sexual precoz modifica el riesgo del adolescente para problemas psicológicos. El tratamiento grupal a corto plazo puede ser efectivo para mejorar el comportamiento en el aula de los varones adolescentes con trastornos conductuales.

Conocimiento de la salud cardiovascular de los niños y del personal escolar en las escuelas públicas de Louisiana
 Se utilizaron cuestionarios que describen las prácticas educativas y administrativas y las pruebas de conocimiento en salud cardiovascular de estudiantes de cuarto, sexto y 12o grado, profesores y directores para evaluar el conocimiento en salud cardiovascular en una muestra cuidadosamente pareada y representativa de escuelas públicas de Louisiana. Los datos indican un bajo conocimiento en salud cardiovascular de profesionales y estudiantes, con varias correlaciones entre conocimiento y prácticas educativas o administrativas. Se ofrecen recomendaciones para mejorar los programas de educación en salud escolar.

Evaluación del pH esofágico en recién nacidos. Valor e indicaciones
 La pHmetría esofágica es actualmente la prueba más fiable en el diagnóstico del reflujo gastroesofágico (RGE) en lactantes y niños. Se realiza una monitorización del pH esofágico de 18-24 h en 26 recién nacidos para validar este test para este grupo de edad donde el RGE es frecuente con una correlación justa de la presentación clínica. En 19 lactantes con sospecha de RGE, esta prueba da un diagnóstico positivo en 12 de ellos. Siete de estos 12 lactantes tienen otra investigación (esofagograma de bario-esofágico-esofagoscopia) con solo un diagnóstico positivo de RGE en 4 casos. La pHmetría esofágica en 7 lactantes control muestra que el porcentaje de tiempo de seguimiento con pH inferior a 4,0 es uno de los mejores valores discriminativos (límite superior: 4,2%) para el diagnóstico de RGE. Los síntomas inusuales de RGE en el período neonatal como espasmos apneicos, disnea, cianosis o signos neurológicos son indicaciones para la monitorización del pH esofágico.

Activando inferencias clínicas: componente del raciocinio diagnóstico en enfermería
 En este estudio exploratorio, las inferencias de enfermería fueron examinadas en el marco de la teoría del procesamiento de la información. Como datos se utilizaron las respuestas verbales a la simulación del paciente por 28 estudiantes de enfermería y 15 enfermeras practicantes. Se identificaron seis categorías diferentes de inferencias. Las inferencias más frecuentemente activadas en los niveles educativos fueron aquellas sobre preocupaciones situacionales inmediatas. Las enfermeras practicantes activaron inferencias significativamente más complejas que los estudiantes. En cada grupo, la mayoría de las inferencias fueron activadas durante la primera mitad del encuentro. Estos resultados de este análisis preliminar apoyan la proposición de que la activación de la inferencia es un componente importante del proceso de raciocinio diagnóstico utilizado tanto por enfermeros como por estudiantes de enfermería.

Percibieron patrones de estrés y síntomas en adolescentes tempranos: el papel de las variables mediadoras
 Se investigó la relación entre estrés percibido y patrones de síntomas en 136 niños y niñas de séptimo y octavo grado. También se examinaron el afrontamiento afectivo y el apoyo social, dos variables hipotetizadas como mediadores de esta relación. Los participantes cumplimentaron el Cuestionario de Acontecimientos de Cambio de Vida en Adolescentes Modificado, la Escala de Afrontamiento de Jalowiec, el Sistema de Apoyo Social PRQ-A y la Escala de Síntomas Patrón. Como se predijo, la relación positiva entre estrés percibido y patrones de síntomas disminuyó al controlar el afrontamiento afectivo-orientado, mientras que aumentó al controlar el apoyo social. Se discuten las implicaciones para la práctica de enfermería y el desarrollo de la teoría.

Un instrumento para medir las respuestas de afrontamiento en madres empleadas: resultados preliminares
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un instrumento de encuesta para medir las respuestas de afrontamiento en madres trabajadoras. Las respuestas de afrontamiento se definieron como esfuerzos para prevenir, evitar o controlar el malestar emocional. A partir de entrevistas, revisión de la literatura y levantamiento de instrumentos existentes, fueron desarrollados ítems para medir esas tres funciones de comportamientos de enfrentamiento. El instrumento fue distribuido a 133 madres casadas que trabajaban por lo menos 15 horas por semana fuera del domicilio; la tasa de respuesta fue del 93%. Se identificaron nueve subescalas para medir las respuestas de afrontamiento en las madres trabajadoras. Los coeficientes de fiabilidad alfa para las subescalas oscilan entre .65-.90. La validez de constructo de las subescalas se investigó examinando relaciones específicas entre las puntuaciones de las subescalas y las medidas de tensión de rol. Todas excepto una de las subescalas se correlacionaron significativamente en la dirección predicha con al menos una de las medidas de tensión de rol. El instrumento final, el Coping Responses Inventory (CRI), está compuesto por 59 ítems del formato Likert, a partir de los cuales se pueden calcular nueve puntajes de subescala. Algunos aspectos de la confiabilidad y validez de este instrumento han sido investigados, pero la confirmación de los hallazgos espera más estudio. Los potenciales usos del CRI son un instrumento en la investigación de encuesta y como herramienta exploratoria en intervenciones de orientación con mujeres empleadas con niños.

Los ancianos con hale: comportamiento de salud y sus correlatos
 Los objetivos de este estudio fueron describir el comportamiento de la salud de los ancianos y explorar los determinantes y consecuencias de la salud de ese comportamiento, utilizando datos de encuesta de 386 encuestados (138 hombres, 248 mujeres), 55 años y más. Estos ancianos realizan una amplia variedad de actividades para proteger su salud, siendo la más importante la alimentación adecuada, la obtención de descanso adecuado y el ejercicio físico. Mediante análisis de regresión múltiple, la edad, el sexo, el nivel socioeconómico y el estado civil explicaron solamente el 7,2% de la varianza en la conducta protectora de la salud. De esas variables, el sexo tuvo la mayor asociación con el comportamiento protector de la salud y la edad la menor. Los hombres casados, pero no casados, practicaban más conductas de salud que sus homólogos solteros. La conducta protectora de la salud no se relacionó con el estado general de salud, pero estuvo débilmente relacionada con la salud percibida. La falta de asociación entre la conducta protectora de la salud y el estado de salud es interpretada en términos de la naturaleza de la población examinada.

Estado de salud y recuperación de víctimas de desastre natural 1 y 3 años después
 Los grupos protegidos, pérdidas de propiedad y control (N = 155) estudiaron 11 meses después de la erupción volcánica de 1980 de Mt. St. Helens fue recontacado 35 meses después del desastre para probar las hipótesis de que cuanto mayor la pérdida experimentada, mayor es el estrés y peor es la salud. En general, se apoyaron las hipótesis. A pesar de que el sufrimiento mental disminuyó entre los dos períodos de recolección de datos, la salud mental del grupo de fritos permaneció más pobre que los grupos de pérdida de propiedad y control. A los 3 años post-desastre, solamente el 4% de los participantes del estudio reportaron recuperación completa de la pérdida de desastres. Se comparan los resultados con otros desastres recientes y se discuten las implicaciones clínicas y teóricas.

Ejercicios de expansión: modificación de contractura de la mama aumentada
 La contractura capsular, condición en la que el tejido fibroso encapsula la prótesis implantada de gel silastic utilizado en el aumento mamario, sigue siendo la complicación más frecuente en el agrandamiento quirúrgico de la mama pequeña. Dado que la afección es una respuesta natural y curativa a un cuerpo extraño implantado, el manejo del problema debe ir dirigido a la modificación de esta respuesta. Se evaluaron los ejercicios de expansión, manipulación manual del tejido mamario afectado para controlar la formación de cápsulas. Los resultados mostraron que los sujetos que no utilizaron ejercicios de expansión tuvieron una mayor incidencia de contractura capsular que los sujetos que sí.

Cambios en la actitud de autocuidado de los estudiantes de enfermería registrados en un currículo de autocuidado, estudio longitudinal
 El objetivo de este estudio longitudinal de 3 años fue determinar si las actitudes de autocuidado de los estudiantes de enfermería cambian después de ser socializadas a través de un currículo basado en la Teoría del Déficit de Autocuidado de Orem. La muestra estuvo conformada por 40 estudiantes de enfermería y 71 estudiantes universitarios generales que sirvieron de grupo control. Se utilizó un diseño pretest-postest empleando la Escala de Actitudes de Autocuidado de Linn-Lewis. En las pruebas iniciales, los estudiantes de enfermería tuvieron actitudes más positivas hacia el autocuidado que los estudiantes universitarios generales, pero los resultados no fueron significativos. Al finalizar el plan de estudios de enfermería, el análisis de covarianza en las puntuaciones medias postest indicó que los estudiantes de enfermería tenían puntuaciones significativamente más altas de autocuidado (p < 0,001).

Comparación de cinco métodos de análisis de curvas presión-volumen respiratoria
 Se compararon cinco métodos de análisis del miembro deflación de las curvas presión-volumen respiratorio (PV) obtenidas de siete grupos de ratas que habían sido sometidas a diversos tratamientos. Los cinco métodos utilizaron mediciones de: y intercepto y pendiente con ajuste de curva exponencial simple; área bajo la curva; volúmenes a presiones fijas; constante de forma, k, de la curva sigmoide descrita por Paiva et al. (Respirar. Fisiol. 23:317, 1975) y cumplimiento casi estático. Los siete grupos de ratas fueron tratados de la siguiente manera: control (n = 10); exposición al humo del tabaco alquitrán/nicotina al humo del tabaco (n = 9); exposición intratraqueal al humo del tabaco; tésticotina 10; y tésticota; alta exposición al humo del cigarrillo; tésticota; tésticotina; y tráquea al humo del tabaco; y tésticota; tráquea = 9 El tratamiento con elastasa causó un cambio hacia la izquierda y hacia arriba de la curva de VP y este cambio se incrementó por la exposición a humo de tabaco alquitrán o alquitrán o alquitrán. Mediante la prueba de rangos múltiples de Duncan, se encontró que la medición del intercepto y del método 1, el área bajo la curva, los volúmenes a presiones fijas y los métodos de medida de cumplimiento casi estáticos fueron mejores que los grupos de pendiente 4.

La efectividad de un corto curso perioperatorio con pivampicilina/pivmecillinam en la resección transuretral prostática: resultados bacteriológicos
 Se analizaron los hallazgos bacteriológicos en 261 pacientes sometidos a resección transuretral prostática (RTU) y que recibieron tratamiento oral con pivampicilina/pivmecillinam (PAPM) o cefotaxima parenteral. 123/261 pacientes presentaron bacteriuria antes de la RTU; 80% de las bacterias fueron Gram negativas y 20% Gram positivas. El 88% de las cepas fueron sensibles a PAPM y el 93% a CFT, pero sólo el 58% a ampicilina. La sensibilidad de las bacterias recurrentes no fue influenciada por el corto curso de PAPM o CFT. La flora fecal fue influenciada por el tratamiento con PAPM en términos de crecimiento de Pseudomonas aeruginosa y hongos en algunos pacientes, pero no se observaron cepas resistentes de Enterobacteriaceae. Las concentraciones séricas máximas de ampicilina y mecillinam se obtuvieron 2 horas después de la ingesta del fármaco y fueron de 4,5 microgramos/ml y 1,7 microgramos/ml, respectivamente. La concentración de ampicilina y mecillinam en el tejido prostático (AM) fue baja.

Aislamiento de un virus linfotrópico T de gatos domésticos con un síndrome similar a la inmunodeficiencia
 Se aisló un virus altamente linfotrópico T de gatos en un catterio en el que todos los animales fueron seronegativos para el virus de la leucemia felina. Algunos gatos de una pluma habían fallecido y varios presentaban un síndrome similar a la inmunodeficiencia. Sólo 1 de 18 gatos normales en el catterio mostró evidencia serológica de infección por este nuevo virus, mientras que 10 de 25 gatos con signos de mala salud fueron seropositivos al virus. Tentativamente designado lentivirus felino T-linfotrópico, este nuevo retrovirus felina parece ser antígenomente distinto del virus de la inmunodeficiencia humana. No hay evidencia para la transmisión del agente entre gatos y humanos. Los Kittens infectados experimentalmente por sangre o plasma de animales infectados naturalmente desarrollaron linfadenopatías generalizadas varias semanas después, se convirtieron en febriles y leucopénicas transitorias y continuaron presentando una infección generalizada 5 meses después.

Estudio experimental sobre prevención de la formación de cicatrices postlaminectomía mediante el uso de nuevos materiales
 Se realizó un estudio experimental para investigar la prevención de la formación de cicatrices tras la la laminectomía lumbar, utilizando la membrana de Elastase y el nuevo ácido polilacético (PLA) que contiene Elastase. Los animales experimentales consistieron en cuatro grupos: grupo control, grupo E (usando administración intravenosa de Elastase), grupo P (coverando el defecto de laminectomía con membrana de PLA) y grupo P-E (coverectomía). Los animales fueron sacrificados a intervalos variables (2-12 semanas) y los cambios en la columna lumbar fueron evaluados histológicamente. La formación de cicatrices fue más significativa en el grupo P-E, seguida por el grupo E, el grupo P y los controles.

Análisis directo de los fibrinopéptidos derivados del fibrinógeno plasmático por cromatografía líquida de alta resolución: investigación de heterogeneidad alfa-calina N-terminal
 El fibrinógeno A (FPA), liberado de la cadena alfa de fibrinógeno A por trombina, puede resolverse mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) en forma de péptido de 3 formas modificado por fosfocidina (PALC). Se ha desarrollado un nuevo método, utilizando HPLC, que permite la medición directa de las proporciones de PA, A y AY liberadas por trombina a partir de fibrinógeno en muestras plasmáticas de 200 ul o menos. Se utilizó el método para examinar las variaciones en las proporciones de PA y AY expresadas como porcentaje del FPA total en un número de pacientes y grupos control. Los porcentajes medios de PA y AY del fibrinógeno plasmático fueron 21,7 y 14,2%, respectivamente, en los controles de laboratorio normales. En mayores, aparentemente normales, esos individuos fueron 27,0 y 15,5%, respectivamente. El plasma de cord mostró niveles muy elevados de PA y levemente reducidos de AY (41,6 y 12,4%, respectivamente) en comparación con los adultos normales. Los pacientes con insuficiencia hepática presentaron niveles bajos de PA y niveles elevados de AY (11,6 y 21,1%, respectivamente). Los pacientes que se recuperaron de cirugía mayor o ictus trombótico agudo mostraron un aumento agudo en el nivel de fibrinógeno, acompañado de un aumento de la PA y una reducción variable de la AY. La incubación de sangre total heparinizada durante 8 días in vitro demostró una disminución gradual en la proporción de PA y aumento en la AY del fibrinógeno plasmático. Estos resultados apoyan la idea de que un aumento en la "media" del fibrinógeno en la circulación puede resultar en una disminución del contenido de AP del fibrinógeno acompañado de un aumento más variable de la AY.

Estructura fina del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) e inmunolocalización de proteínas estructurales
 Se aplicaron microscopía electrónica de replicación y sección de ultrafino en combinación con microscopia de inmunoelectrones para dilucidar la estructura fina del VIH. La concha del núcleo tubular muestra antigenicidad p24, mientras que p17 se localiza en el velo interno de la membrana lipídica. La partícula del virus está aturdida con protrusiones 70-80. Estos nódulos tienen un diámetro de 15 nm, una altura de 9 nm, y probablemente están dispuestos en una simetría T = 7 I. La principal proteína del sobre gp120 se elimina espontáneamente de la superficie viral. Se discute un posible papel de gp120 liberado en la patogénesis.

Los agentes antitumorales alquilantes reducen la actividad de la histona acetiltransferasa
 N-Mustard deprime la acetilación de las histonas en la ascitis de Ehrlich y células de carcinoma de Walker. Se demuestra que este efecto no es causado por una desacetilación acelerada sino que se debe a una inhibición de la reacción de acetil-transferasa. Utilizando 4-sulfonatoetiltio-ciclofosfamida se ha demostrado que el alquilante afecta predominantemente a la acetilación de una fracción de cromatina soluble en NaCl 0,1M tras dinucleasa. Después de la retirada del agente alquilante, la recuperación de la acetilación de histonas es relativamente lenta y, a diferencia de la reparación de los enlaces cruzados de ADN, se caracteriza por un período de 4 horas. La reducción de la acetilación histona por N-mustard se expresa mucho menos en células resistentes al fármaco que en líneas parentales sensibles. Esto contrasta con los enlaces cruzados inter-ensayo de ADN en las células de Walker, donde tanto las células sensibles a N-mustard como las resistentes inhiben la misma frecuencia de enlaces cruzados y tasas idénticas de reparación. Con base en estos datos se concluye que la inhibición de la acetilación de histonas puede ser una parte importante del mecanismo por el cual los agentes alquilantes inhiben el crecimiento tumoral.

Quininogenasa del tejido vascular de rata
 Se purificó parcialmente del tejido vascular y se caracterizó una kininogenasa que asemejaba a la callikreina glandular. Las arterias y venas de la cola perfundidas de ratas se homogeneizaron en 0,25 M de sacarosa conteniendo 10 mM Tris-HCl (pH 7,4). El homogenato se centrifugó a 105.000 X g durante 60 min y se purificó una kininogenasa vascular a partir del sobrenadante por cromatfocusing, cromatografía de afinidad de ratas. Los efectos inhibitorios de los anticuerpos contra la kallikreina en orina de rata se probaron con concentraciones equivalentes de cininas formadoras de la kallikreina urinaria de rata y la kininogenasa vascular. Las actividades de la cininogenasa de ambas enzimas se inhibieron de forma similar por los anticuerpos de la kallikreina urinaria. La aprotinina (1.000 KUI) inhibió completamente la actividad de la kininogenasa vascular mientras que el inhibidor de la tripsina de soya (100 microgramos) no modificó su actividad formadora de cininas. La quininogenasa vascular y la kallikreina urinaria de ratas tuvieron el mismo volumen de elución cuando cromatógrafo en columna Sephadex G-100 y tuvieron unas habilidades similares en gel de poliacrilamida al 10%. Las cininas liberadas por la cininogenasa vascular fueron identificadas como bradiquinina por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. La quininogenasa vascular rara parece ser similar a la callikreina glandular. Las cininas liberadas localmente por la cininogenasa vascular pueden contribuir a la regulación del tono vascular.

Hidrolisis del cininogeno de alto peso molecular en ratas mediante kallikrein urinario purificada en ratas: identificación de bradicinina como la cinina formada
 Anteriormente se ha reportado que, aunque la kallikreína urinaria humana, como las callikreinas glandulares para otras especies, libera lisil-bradykinina a partir de sustratos homólogos y heterógolino-croma-MCB, la proteína C-croma. En el estudio se estableció definitivamente la naturaleza de la cinina producida por la kalikreína urinaria de ratas mediante el uso de enzimas y sustratos purificados, HPLC, radioinmunoensayo y N-terminal análisis. La kallikreína urinaria en ratones fue purificada para homogeneidad aparente por un procedimiento que incluyó cromatografía de afinidad sobre agarosa protinina. La kinina producida por la kallikreina urinaria de ratas que actuaron en ratas puras kininogen de alto peso molecular, plasma de ratas o plasma semipurificado de bovinos y perros fue identificada como bradiquinina. Esta observación aporta la evidencia de diferencias en la especificidad de las kalikreinas glandulares que actúan sobre los quininógenos.

Hemodinámica del riñón aislado de ratas perfundidas en ausencia y presencia de sustrato de callikreina
 Los riñones de rata fueron aislados y perfundidos durante 120 minutos a 80 mmHg con buffer Krebs-Henseleit conteniendo 7 gm% de albúmina bovina fracción V. El análisis de la albúmina bovina reveló la presencia de un sustrato contaminante de kallikrein que exhibía un MW de 55.000 sobre filtrado en gel sobre Sephadex G-200, similar al peso molecular reportado. Los valores medios de la tasa de flujo renal perfusado (FRP) y del filtrado glomerular (FG) en los riñones perfundidos con esta albúmina bovina depleción del sustrato de Kallikrein fueron significativamente menores. En otros dos grupos de riñones aislados perfundidos con sustrato de kallikrein depletó albúmina bovina, cinógeno de bajo peso molecular purificado bovino (BLMWK, 8,5 microgramos de proteína en 50 minutos de aclaramiento sintético). Las alteraciones hemodinámicas inducidas fueron similares en que la FRP y el FG aumentaron significativamente. Estos estudios demuestran que la depleción de albúmina bovina procedente del sustrato de la kallikrein produce una disminución concomitante de la FRP y el FG, mientras que la función renal general no se ve afectada. La infusión de BLMWK o BK al sustrato de kallikrein depletado de albúmina bovina tiene efectos similares, resultando en un aumento simultáneo de PRF y FG. Esto sugiere que la kalikreína endógena a partir del riñón perfundido libera kinina a partir de la BLMWK infundida e indica que la cinina afecta principalmente a las arteriolas aferentes.

Caracterización de la familia multigene como callikrein de rata y su expresión en la glándula submandibular
 Se aisló una clona de cDNA que codifica el tejido de la rata kallikrein a partir de una biblioteca submandibular del ADNc. El clon cDNA de kallikrein fue utilizado como una sonda para analizar la complejidad de la familia del gen callikrein-like y su expresión. Los resultados indican que los genes tipo kallikrein de rata identificados con esta sonda pertenecen a una familia multigene muy grande y altamente homólogo. Algunos de estos genes, quizá tantas como una docena o tal, se expresan en la glándula submandibular.

Distribución intracelular e intercelular de las cininogenasas ácidas en el bazo
 Las distribuciones intracelulares de las kininogenasas ácidas fueron investigadas después de la fracción subcelular de los bazos bovino y de rata. Se observaron kininogenasas ácidas y otras hidrolasas ácidas distribuidas en varias fracciones. Se encontró una actividad formadora relativamente alta de cinina en dos fracciones consideradas que contenían lisosomas de las células reticulares y de los linfocitos, respectivamente. Esta última fracción mostró la mayor sensibilidad al compuesto tiol para su activación. Estos hallazgos nos llevaron a la separación de las células libres existentes en el bazo entre sí. Se adoptaron las técnicas de centrifugación Ficoll-Isopaque, tratamiento con placa plástica y tratamiento con carbonilo de hierro para este fin. También se examinó el linfocito del timo de rata y se demostró actividad de la kininogenasa ácida.

Procesamiento de apolipoproteína B-100 del plasma humano lipoproteínas de baja densidad de lipoproteínas de baja densidad por tejido y por plasma callikreinas
 Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) del plasma humano son los principales portadores de colesterol y ésteres de colesterol en la circulación. Su aumento se correlaciona positivamente con el aumento del riesgo de enfermedad arterial coronaria. Las LDL contienen una única apolipoproteína mayor de peso molecular aparente (Mr) = 550.000, denominada apolipoproteína B-100 (apoB-100), y en algunos preparados de LDL, componentes menores llamado apoB26. La relación estructural de la apoB-74 y -26 proteínas a la apoB-100 se ha mantenido oscura y se desconoce su papel en el metabolismo del colesterol. En el presente estudio, mostramos que la adición de caolina al plasma anticoagulado con EDTA induce el clivaje proteolítico de la apoB-100. Como resultado, dos péptidos apoB se producen con el Sr indistinguible del plasma apoB-74 y -26. El clivaje específico de apoB-100 se mimetizó in vitro por medio de plasma humano purificado y callikreinas tisulares. Por el contrario, la trombina, el factor Xa, la plasmina, la tripsina y la quimotripsina no produjeron estos péptidos cuando se incubaron con LDL. Los hallazgos del estudio sugieren que apoB-74 y -26 son fragmentos proteolíticos de apoB-100 y que la proteasa endógena tiene una especificidad similar a la de kallikrein para DLD-apoB-100 Queda por determinar el papel de las kalikreinas plasmáticas y tisulares en el metabolismo del colesterol.

Purificación y caracterización parcial de las callikreinas del colon y de la glándula submandibular
 Las Kallikreinas del colon del gato y de la glándula submandibular han sido purificadas por la fracción acetona de los extractos tisulares, cromatografía de intercambio iónico DEAE-Sephacel Sephacel-B. Eran de M.W. similares, aproximadamente 40.000, y cada una de ellas constaba de cinco formas de focalización isoeléctrica (pI 4.1-4.8). Ambas enzimas fueron potentes kininogenasas y presentaron especificidades similares con éster sintético y sustratos de amida. Fueron sensibles a una gama de inhibidores de la proteasa. Sorprendentemente, no fue sensible a la aprotinina, pero ambos fueron parcialmente inhibidos por el inhibidor de la tripsina de soja. Fueron indistinguibles en nuestras pruebas inmunológicas. Una esterasa ácida (pI 2.2-3.5) de M.W. Se aisló 120.000 de estómago de gato por el mismo procedimiento. Mientras que exhibió una débil similitud inmunológica con la glándula submandibular del gato kallikrein, tuvo una actividad de kininogenasa insignificante y diferentes especificidades de sustrato e inhibidor a las dos kallikreinas. Se concluye que las kalikreinas tisulares similares están presentes en el colon y la glándula submandibular del gato, pero son distintas de esta esterasa del estómago del gato.

El hígado es el órgano principal para eliminar las kalikreínas plasmáticas y tisulares de ratas in vivo
 Relatamos observaciones con relación a la distribución in vivo de las kallikreinas marcadas en plasma, hígado y otros órganos, veinte minutos después de su inyección intravenosa en la rata. Las kallikreinas utilizadas fueron: plasma humano homogéneo tritiificado (HuPK) y orina de caballo (HoUK) y plasma de ratas yodadas altamente purificadas kallikrein (RPK). Los principales hallazgos fueron: el hígado aclaró 15% de HuPK, 38% de PRK y 69% de HoUK; con ambos tipos (plasma y tejido) de kallikreinas nativas el hígado fue el principal órgano de aclaración.

El aclaramiento mediado por receptores de las kalikreinas tisulares por el hígado de rata
 El hígado de rata exsanguinado, aislado y perfundido se elimina del perfusato, a velocidades comparables, algunas callikreinas de aclaramiento nativo: las concentraciones urinarias humanas y equino dependientes de la enzima. Por el contrario, la kallikrein en orina de rata fue eliminada a tasas insignificantes. El pretratamiento con neurraminidasa de estas cuatro kallikreinas no alteró sus tasas de depuración. La unión a hepatocitos prefijados aislados de calicreína urinaria de hormonas fue dependiente del calcio e inhibido por la asialofetuina (pero no por la fetuina) y algunos azúcares, siendo compatibles. Se calculó que existen cerca de 300.000 sitios receptores por célula, ya sea utilizando experimentos de perfusión a 4 grados C o hepatocitos aislados.

Cálulas tisulares y enzimas relacionadas: caracterización por oligopéptidos modelo
 El primer propósito de este trabajo fue obtener evidencia directa de que los enlaces arginílicos esclavos de kallikreins tisulares cuando el grupo de partida es Arg-Val, y por el contrario, no se puede utilizar como criterio de especificidad Arg. Dos tetrapéptidos Ac-Phe-Arg-Arg-Val-NH2 y Ac-Phe-Arg-Arg-Pro-NH2 fueron sintetizados y purificados por la fase sólida. Se utilizaron como sustratos para preparaciones homogéneas de calicreinas de tejido y plasma, así como para algunas proteasas serinas relacionadas. La identificación de los productos y el análisis cinético se realizaron por HPLC.

Efecto de la restricción de sodio y corticoides sobre la callikreina glandular en el plasma y en la glándula submandibular
 Se investigó si la restricción de sodio o mineralocorticoide influyen en la liberación de calicreína submandibular en la sangre y/o la concentración de kallikreina en el tejido glandular. Para ello se midió el flujo sanguíneo de las glándulas submandibulares, la kallikrein venosa arterial y submandibular, y la kallikrein en homogenatos glandulares de ratas Sprague-DaDOcorticos. También estudiamos el efecto de la dexametasona sobre la concentración de kallikrein en el tejido glandular y en el plasma periférico. La Kallikrein en plasma y en homogenatos se midió por radioinmunoensayo. El flujo sanguíneo fue determinado por las recolecciones oportunas de salida venosa. La liberación de Kallikrein se calculó como la diferencia arteriovenosa en los tiempos de kallikrein la tasa de flujo plasmático de la glándula submandibular. La concentración de kallikrein en el plasma arterial, la liberación basal de calicreína submandibular en sangre y la concentración de kallikrein en el tejido submandibular fueron todos más altas durante la ingesta de sodio bajo 20,1 ± 0,05% vs. Por el contrario, el tratamiento con DOCA no afectó la concentración de kallikrein en el plasma arterial, la liberación basal de kallikrein de la glándula submandibular hacia la sangre o la concentración de kallikrein en la glándula. La dexametasona en dosis que no afectaron el crecimiento normal de los animales no tuvo un efecto significativo en la concentración de kallikrein ni en el tejido de las glándulas submandibulares ni en el plasma periférico.(ABSTRACT TRUNDS)

Los pasos de reacción individuales en la liberación de kallidin del kininogen por el tejido kallikrein
 A bajos valores de pH (alrededor de 6), la beta-kaliquiarina pancreática porcina B ataca al principio el vínculo C-terminal ARg de la fracción de la cinina en el quininogeno bovino. El cininogen clavado arg se acumula como un intermedio en la solución. Kallidin se libera por clivaje del enlace aminoterminal Met-Lys en un segundo paso. A valores de pH entre 7,6 y 9, sin embargo, el quininogen acoplado a Arg no ocurre como un intermedio libre. La participación como un (libre, no sólo unido a enzimas) intermedio del cininogen cultivado en Arg en una conformación corta, especialmente reactiva, o del gen del meta clinogenado también es improbable. Probablemente, tanto los enlaces Met como los Arg se hidrolizan en un complejo enzimático sustrato que no se disocia entre estos dos eventos. Las constantes cinéticas para la liberación de kallidin del kininogen natural de cadena única HMW y del kininogen ligado a Arg (incluso si este residuo de Arg es apreciable). Evidentemente, la tasa de reacción se determina por pasos que conducen a la hidrólisis del vínculo Met. Como el estado del residuo C-terminal Arg no tiene influencia, el clivaje eficiente del vínculo Met por kalikreina tisular probablemente no se debe a alguna cepa en la región kininogénica. Como la modificación de los residuos de Arg de kininogen impide el clivaje también del enlace Met, algunos residuos de Arg parecen desempeñar un papel crucial en este proceso. kcat/Km (1,4 x 10(6) M-1 sexo-1 a pH 9, 25 grados C) es muy alto para una reacción proteolítica, principalmente debido al bajo valor de Km (0,6 250 microCTBUNABDS).(AU)

El sistema de kalikreína-kinina tisular en los aspectos plasmáticos-bioquímicos y funcionales humanos seminales
 Al menos tres especies de antígenos tipo kalikreína tisular están presentes en el plasma seminal humano que difieren en sus masas moleculares y actividades enzimáticas. Al menos una de estas especies es una verdadera calicreína tisular juzgada por los criterios de masa molecular, inmunoreactividad, inhibición por la aprotinina y no inhibición por la liberación de soya y tripsina. La glándula prostática fue identificada como el origen del tejido del líquido seminal kallikrein primero por estudios indirectos y luego por demostrar la presencia de tejido inmunorreactivo kallikrein tanto en el tejido prostático como en la secreción.

La semivida plasmática y la relación de captación de órganos de la calicreina glandular radiomarcada en ratas control y nefrctomizadas
 La calicreína urinaria de ratas purificadas fue radiomarcada por el método de lactoperoxidasa y por el método T de cloramina. La semivida plasmática de kallikrein radiomarcado fue de 5,06 +/- 0,59 (n = 5) min en ratas control y de 5,24 +/- 0,42 (n = 5) min en ratas nefrctomizadas. No hubo diferencia entre los dos grupos. Desde el autordiograma, los principales órganos metabólicos de la calicreina radiomarcada fueron hígado, riñón y bazo. La captación total de kallikrein radiomarcado en órgano ech fue la más alta en hígado (73,2%). La captación por g de tejido de kallikrein radiomarcado en cada órgano fue alta en hígado (33,0%), riñón (31,4%) y bazo (21,1%). Estos resultados sugieren que la kallikreina activa se metaboliza principalmente en el hígado, y el riñón no es un órgano tan importante para metabolizar o eliminar la calicreína activa en el plasma. Para aclarar el modo de existencia de la kallikreina activa en el plasma, se realizó el siguiente experimento con electroforesis en gel de disco. El perfil radiactivo de la calicreina radiomarcada mostró un pico (Rf = 1,0), pero la calicreina radiomarcada mezclada con el plasma de ratas mostró dos picos, el pico principal y el pico (Rf = 1,0). La mayor parte de la calicreína radiomarcada se une a proteínas plasmáticas y solo el 5 por ciento se encuentra en forma libre. Además, la unión de la kallikreina radiomarcada a la proteína plasmática se vio afectada por la adición de kallikrein activo. Estos resultados sugieren la posibilidad de la existencia de una proteína de unión a la kalikreina en el plasma.

Estudio comparativo de prokaliquiarriinas y kallikreinas de tejido pancreático y jugo de rata
 Dos zimógenos, designados prokaliquiareinas A y B, fueron aislados de homogenatos de tejido pancreático de rata. Las dos formas de prokaliquiareína resultaron ser muy similares en tamaño y propiedades de carga. Provocaron callikreinas muy similares en la activación con tripsina exógena. Las diferencias en el contenido de carbohidratos de los dos zimógenos probablemente fueron responsables de las diferencias observadas en su comportamiento en la cromatografía de intercambio iónico e inmunoelectroforesis. Por el contrario, solo se aisló una forma de prokalijareina de jugo pancreático de rata. Mostró un comportamiento casi idéntico en la cromatografía de intercambio iónico y en la misma movilidad en electroforesis a prokaliquiareina A. Por lo tanto, se puede sugerir tentativamente que es prokaliquiareina A secretada en el jugo pancreático y representa el zimógeno fisiológicamente importante.

Inhibidor endógeno de la calicreina en la corteza renal de rata-efecto de la administración de glucocorticoides
 En ratas adrenalectomizadas se observaron proteínas inhibidoras de Kallikrein con dos pesos moleculares diferentes (6-8 X 10(4), 8-9 X 10(4) respectivamente). La mayor fue observada en los riñones de las ratas adrenalectomizadas solamente cuando recibieron administración crónica de exceso de dexametasona, y su actividad inhibitoria de la kallikrein no se perdió con el tratamiento. Esta proteína parece ser inducida por la administración crónica de glucocorticoides y podría participar en el proceso de regulación de glucocorticoides que regulan el sistema de kinasa renal.

Ácidos biliares y el sistema intestinal de kalikreína-kinina
 Hemos medido las concentraciones de la amidasa tipo kallikrein tisular (TKLA) en tejido gastrointestinal de ratas sin sangre. El TKLA estaba presente en la pared intestinal desde el estómago hasta el recto con picos de concentración en el duodeno y el caecum. Cuando se compararon las ratas en ayunas durante 24 h con animales alimentados normalmente, los niveles medios de TKLA en ayunas se incrementaron significativamente en el duodeno y en los colones proximal y distal y cayeron en el caecum. Ningún otro tejido mostró cambios de concentración. El quenodesoxicholato de sodio y otros ácidos biliares tienen acciones biológicas en la pared intestinal de las ratas, similares a las producidas por el sistema kallikrein-kinin. Anteriormente, relatamos que los ácidos biliares liberaron TKLA de la pared del colon de la rata. Esta TKLA fue totalmente inhibida por la aprotinina. Se reporta que el quenodesoxicholato de sodio intraluminal (30 mM) aumenta tanto la motilidad colónica como la fuga de la mucosa colónica. Estos aumentos se bloquean en gran medida por la aprotinina. La capacidad de taurochenodesoxicholato de sodio intraluminal para aumentar la fuga vascular en el estómago y el colon de ratones fue paralela por su capacidad para liberar el TKLA de estas cuestiones. Nuestros resultados son compatibles con la mediación de estas acciones biológicas de los ácidos biliares evaluados mediante la activación de una serina proteinasa, posiblemente callikrein tisular.

Secuencia de aminoácidos de la cadena ligera del gen de alta masa molecular humano
 La cadena liviana del gen de alta masa molecular humano consiste en 255 residuos de aminoácidos. El residuo de media cistina que forma el puente único disulfuro a la cadena pesada se ubica en la posición 225. La cadena ligera contiene 9 cadenas laterales de carbohidratos ligadas O-glucosídicamente. La comparación de la cadena de luz de kininogen de alta masa molecular humana con la cadena de luz de kininogen de alta masa molecular bovina muestra una marcada homología. Sin embargo, en la posición 88 de la secuencia humana se encontró una inserción de 22 residuos de aminoácidos. Esta inserción y un intercambio de aminoácidos en la posición 131 pueden explicar el diferente comportamiento del kininogen de masa molecular alto humano y bovino durante la digestión plasmática de kallikrein.

La proteólisis limitada del gen HMW por plasma kallikrein en el hombre-evidencia para un mecanismo de procesamiento diferente del sistema bovino
 Se ha estudiado la limitada proteólisis del cininogen HSH humano por kalikreína plasmática. Kallikrein liberó la bradicinina del cininogen HMW (Mr 114 kDa) y generó una molécula de dos cadenas con una cadena pesada de D. dis interconectado a 58 kDa. Como se procedió a la proteólisis, se produjo un procesamiento paso a paso de la cadena ligera formada inicialmente, dando lugar a cadenas ligeras modificadas del Sr 45 y 41 kDa. El análisis de secuencias indicó que dos polipéptidos habían sido liberados de las partes amino y carboxiterminales de la cadena ligera de 58 kDa. La mayor parte del péptido rico en histidina, que es crítico para la unión superficial del gen HMW, se mantuvo en las cadenas ligeras acortadas. Estos hallazgos son consistentes con la observación de que el trimetismo del gen HMW humano no elimina su actividad procoagulante. Por el contrario, el kininogen HSH bovino se inactiva debido a la remoción de todo el péptido enriquecido con histidina. Así, los mecanismos de procesamiento proteolítico del gen HMW son distintos en los sistemas de activación de la fase de contacto humano y bovino.

Mecanismo de excreción urinaria de calicreína y su acción sobre la excreción de agua
 En ratas macho Wistar, la excreción urinaria de kallikrein se correlacionó positivamente con el flujo urinario y la tasa de filtración glomerular y negativamente con la osmolalidad urinaria y con la TcH2O. El mecanismo de excreción urinaria de kallikrein se interpreta como un efecto de lavado de la callikreina renal. La calicreína renal regula la excreción de agua disminuyendo la reabsorción de agua en la nefrona distal.

Cambio en la cortical activa kallikrein durante el inicio de la hipertensión de Goldblatt en la rata
 En ratas hipertensas a doble riñón, se estudió una y dos semanas después de la inducción de la hipertensión en comparación con los controles de tiempo simulado. La kallikreina activa cortical fue menor en ratas hipertensas solamente en la semana 2, aunque la presión arterial fue significativamente mayor una semana después del clipaje. Sin embargo, la callikrein cortical total no fue diferente en el control de la vergüenza ni en las ratas hipertensas. Estos resultados evidencian un cambio en la activación de prekalikrein durante el inicio de la hipertensión de Goldblatt.

Actividad de la kaliquia urinaria en ratas hipertensas embarazadas
 Goldblatt one-kidney one-clip (G1K-1C) ratones hipertensos fueron estudiados para determinar los cambios de la presión arterial (PA) y la excreción urinaria de kallikrein (UK) durante el embarazo. Como controles se utilizaron ratas no fotomizadas (Unx). Ambos grupos mostraron una disminución significativa de la PA en el día 21 del embarazo, aunque las ratas G1K-1C tuvieron valores más altos. La actividad británica fue marcadamente estimulada en ambos grupos, alcanzando su nivel más alto el día 21. Este incremento en el Reino Unido se debió a un mayor parto y/o síntesis de la enzima, ya que no se observó ningún cambio en la fracción activa. Se postula que el sistema kallikrein-kinina altamente activado puede estar contribuyendo al efecto hipotensor del embarazo.

El sistema Kallikrein-kinin en la hipertensión experimental grave
 Se determinaron los niveles plasmáticos de cinógenos de bajo y alto peso molecular, prokallikrein y kallikrein activo en cuatro modelos de hipertensión experimental y en ratas genéticamente hipertensas. El quininogeno de alto peso molecular permaneció prácticamente inalterado en todos los grupos, mientras que el cininogen de bajo peso molecular se redujo en los grupos renovasculares. En las ratas hipertensas con glucocorticoide aumentó el cininogeno de bajo peso molecular, pero las ratas con hipertensión inducida tanto por mecanismos renovasculares como glucocorticoides tenían un cininogen normal. Las ratas genéticamente hipertensas presentaron niveles de kininogen de bajo peso molecular similares a los observados en el grupo control. Los datos presentados refuerzan la hipótesis de una participación del sistema kallikrein-kinin en la etiopatogenia de la hipertensión, indicando una implicación del kininogen bajo peso molecular experimental en algunos tipos de grave.

El método de medición de la kallikreina total y prekalikreina urinaria y sus excreción urinarias en pacientes con hipertensión esencial
 Se desarrolló el método de medición de calicreína total urinaria (KAL) y preKAL en humanos, y se investigaron las excrecións diarias de KAL total urinario, KAL y preKAL en pacientes con hipertensión esencial. Cuarenta microlitros de las muestras de orina fueron incubadas con o sin 120 microgramos de tripsina sin quimotripsina para el KAL total o KAL, respectivamente. El KAL se midió con radioinmunoensayo directo y kininogenasa. El preKAL fue calculado por la resta de KAL del KAL total. Los sujetos de este estudio fueron 7 normotensos (NT) y 8 hipertensos esenciales (HTA). La excreción diaria de KAL total, KAL y preKAL fue significativamente menor en HTA que en TN. La relación KAL/total KAL, que refleja la tasa de conversión de preKAL a KAL en el riñón, no fue significativamente diferente entre HTA y TE. A partir de estos resultados, se sugiere que la disminución de la excreción urinaria de KAL en HTA es causada principalmente por la reducción de la producción preKAL y no por la alteración de la conversión de preKAL a KAL en el riñón. Se destaca que ese método de medida para el LBA total urinario y el preKAL puede ser una herramienta muy útil para la investigación del sistema renal de kalikreína-quinina.

El papel del sistema de kalikreína-kinina renal y de las prostaglandinas en la diuresis y natriuresis después de la infusión de solución salina en normotensos e hipertensos esenciales
 A fin de aclarar la importancia del sistema renal de kalikreína-kinina(KIN) y prostaglandinas (PG) en la natriuresis exagerada en pacientes hipertensos esenciales, se investigó el manejo de la hipertensión arterial sistémica. Nueve TE y siete HTA fueron estudiados después de la infusión de suero fisiológico agudo (1000 ml/2 h). El volumen urinario (UV), excreción urinaria de sodio (UNaV), excreción fraccional de sodio (FENa) y excreción fraccional de fósforo inorgánico (FEP) se midieron por el método de depuración. El KAL urinario y el KIN se determinaron por RA directa. Las actividades de la cininasa urinaria (total, I y II) se midieron por la capacidad de destrucción de la cinina. El GEP urinario se midió por RA. Después de la infusión de suero fisiológico, UV, UNaV, FEP, KAL, KIN y PGE aumentaron significativamente tanto en el TE como en la HTA. Los aumentos de UV, UNaV, FENa, FEP y KAL fueron notablemente mayores en HTA que cada uno en TN, mientras que no se encontró diferencia significativa en el incremento de GPT entre TN y HTA. Se observaron correlaciones significativamente positivas entre PGE y KAL o KIN en TN (r = 0,889, p < 0,005; r = 0,574, p < 0,05, respectivamente), pero no en HTA. A partir de estos resultados, se concluyó que la natriuresis exagerada observada en HTA después de la infusión puede estar significativamente relacionada con el aumento del sistema renal KAL-KIN, pero no directamente con GEP.

Estudio comparativo de la medición de la kallikreina urinaria por diferentes métodos en pacientes con hipertensión esencial y pacientes con proteinuria
 Para investigar la validez de la medida de kallikrein urinario (KAL), se realizaron estudios comparativos entre los valores obtenidos por diferentes métodos de medición de KAL urinario. Se recogieron muestras de orina diaria de 37 sujetos normales hospitalizados (NS, 21 hipertensos esenciales sin complicaciones (HTA) y 20 pacientes con enfermedades renales asociadas a proteinuria (PU). La excreción urinaria de KAL se determinó mediante radioinmunoensayo directo (RIA), prueba de kininogenasa (K-genasa), ensayo ATMe esterase (TAMe) y PPA-MCAse. Por el procedimiento de desalojo, los niveles urinarios de KAL mostraron cambios significativos en TAMe, MCA y NE, pero no en d-RIA y K-genasa en los tres grupos. En TAMe, MCA y NE, la recuperación del KAL adicionado en orina fue significativamente menor en muestras no deshaladas tanto en HTA como en UP, pero no en SN. La recuperación perjudicada y las correlaciones entre la d-RIA o la K-genasa y TAMe, MCA o NE en muestras no desaltadas fueron mejoradas por desalojo. Aunque se observaron buenas correlaciones entre d-RIA o K-genasa y TAMe, MCA o NE en muestras dessaladas, las pendientes de las curvas fueron más altas en las muestras patológicas de HTA y PUAL que en las muestras de orina sin inhibidores sintéticos. Así, la d-RIA y la K-genasa parecen ser los métodos más confiables en la medición de la cantidad y actividad de KAL urinario, respectivamente.

Estudio de la callikreina glandular en diabetes experimental
 Se observaron concentraciones muy elevadas de glucosa en sangre en ratas un día después de la inyección con aloxano o estreptozotocina. Estos niveles disminuyeron (comparados al primer día, p < 0,005) el tercer día después de la inyección y volvieron a aumentar durante los días siguientes. Por el contrario, no se observaron diferencias significativas entre las ratas tratadas y las de control en las concentraciones de kallikrein submandibular hasta el décimo día después de la inyección inicial. En ese momento, las concentraciones de kallikreina submandibular en las ratas aloxanizadas y estreptozotocinadas fueron menores (p < 0,01) que las de las ratas no tratadas. Se produjo una nueva caída (comparada al día 10, p < 0,005) en los próximos cuatro días. Por lo tanto, la kallikrein submandibular no parece estar involucrada en las primeras etapas de la diabetes experimental. De acuerdo con esta conclusión, fueron los resultados de una serie de experimentos relacionados en los que se administró calicreina pancreática exógena porcina a ratas aloxanizadas. La kallikrein no produjo una reducción de los niveles de glucosa en sangre.

