Monitorización del paciente durante y después de la cirugía cardíaca abierta por un mejor termómetro de cuerpo profundo
 El termómetro de cuerpo profundo desarrollado por Fox fue mejorado por Togawa mediante aislamiento térmico de la sonda. Se revisa el estado actual de la evolución médica en la termometría clínica a través del mejor termómetro de cuerpo profundo desde el punto de vista de la cirugía cardiaca. Las temperaturas frontales y únicas obtenidas por este termómetro mejorado fueron monitorizadas y registradas por un grabador multipotentiométrico continuamente hasta 12 días en los pacientes ingresados en la UCI sometidos a cirugía cardiaca abierta. La temperatura del tejido frontal medida por este termómetro es ligeramente inferior y paralela a la temperatura rectal, estando cerca de la temperatura arterial pulmonar. Por otro lado, la temperatura del tejido único fluctúa desde la temperatura ambiente hasta la temperatura del tejido frontal, mostrando algunas veces alteraciones rítmicas. El primero parece ser la temperatura central y el segundo la temperatura de la concha. La disociación cuando las dos temperaturas son más de 7 grados C, separadas entre sí, sugiere que la condición hemodinámica es peor que en la convergencia cuando se mantienen en 2 grados C. Se puede diagnosticar un estado de shock cuando la presión arterial sistólica es menor de 90 mmHg y la diuresis menor de 1 ml/min/mg además de la disociación. El efecto del tratamiento y el pronóstico para el paciente son predecibles según las tendencias de las dos temperaturas como divergentes o convergentes. La termometría dinámica mediante este termómetro es muy informativa y el procedimiento no es invasivo sin molestia para el paciente.

Investigación y desarrollo del corazón artificial total en la Universidad de Tokio
 La investigación y desarrollo sobre el corazón artificial total (TAH) en la Universidad de Tokio se puede dividir cronológicamente en las tres etapas, es decir, la primera etapa (1959-1985) para el desarrollo del software TA y el tratamiento adecuado. Este artículo revisa el proceso de investigación y desarrollo en cada etapa.

La estimulación eléctrica funcional para el control de las extremidades superiores
 Se describe un sistema de estimulación eléctrica funcional multicanal (EEF) para la restauración de la función de la mano del cuádriceps. El sistema se compone de un computador personal NEC PC-880lmkII, circuitos electrónicos periféricos y dos tipos de sensores, es decir, un sensor de desplazamiento análogo para el control volicional (canal alto canal-1). La combinación de las señales de los dos canales permite tres funciones principales: 1) la designación del patrón de prensión deseado entre agarre cilíndrico, agarre llave y agarre de extensión paralelo; 2) la selección del estado de operación. En la aplicación clínica se utilizaron electrodos percutáneos tipo Caldwell-Reswick multistrand, de acero inoxidable. En este sistema se obtuvieron patrones de estimulación multicanal estándar a partir del análisis electromiográfico del movimiento articular de las extremidades superiores en sujetos normales, que nos dieron información precisa sobre un papel de cada músculo durante varios tipos de movimiento. Estos patrones de estimulación han permitido restaurar la función motora de las extremidades superiores paralizadas para las actividades de la vida diaria (AVD).

Un velocímetro Doppler láser de fibra óptica y su aplicación en mediciones de velocidades del flujo coronario
 En este trabajo se describe un velociómetro láser Doppler (VLD) con fibra óptica que mide con precisión las velocidades del flujo sanguíneo en un pequeño volumen de muestra. Se delinea el principio, la disposición óptica, las resoluciones espaciales y temporales y la precisión para las mediciones del flujo sanguíneo, seguida de un relato de los resultados de las mediciones de las velocidades de flujo coronario y venoso en perros. Finalmente, tocamos algunos progresos recientes realizados en la VDF con un pico de fibra óptica.

Desarrollo actual en la ecocardiografía doppler
 Los recientes avances en las instrumentaciones ultrasonográficas han proporcionado una nueva modalidad doppler capaz de mostrar la distribución espacial de las velocidades de flujo sanguíneo por colores en la imagen eco monocromática en tiempo real 2-Doppler. Con esta nueva técnica doppler, podemos relacionar no invasivamente el patrón de flujo dinámico con la anatomía y el movimiento de las estructuras cardiacas y profundizar en la comprensión de la dinámica de flujo en el sistema circulatorio en salud y enfermedad. En cardiología clínica, la técnica de imagen con flujo Doppler ofrece un abordaje bastante sensible a la detección de anormalidades de flujo provocadas por insuficiencia valvular o estenosis y por enfermedades congénitas de shunt. La distribución espacial del flujo de chorro regurgitante visualizado por la técnica de imagen de flujo Doppler proporciona un abordaje semicuantitativo a la evaluación de la gravedad de la insuficiencia valvular. Además, se aprecia la orientación espacial y angular del flujo de chorro estenótico o regurgitante, que nos permite medir la velocidad del flujo de chorro con la dirección óptima de la viga. Aunque existen algunas limitaciones y deficiencias en el sistema de imagen del flujo Doppler en la actualidad, ha proporcionado el mapeo de la distribución dinámica de las velocidades de flujo, que nunca ha sido disponible con la técnica de Doppler convencional, y su capacidad clínica ampliada. El sistema de imagen con flujo Doppler es actualmente ampliamente utilizado como parte de rutina del examen cardíaco no invasivo y está mejorando su significado clínico.

Medición eléctrica de la distribución de líquidos en piernas y brazos
 La distribución de fluidos intra y extracelulares es muy importante para conocer el estado fisiológico y clínico de los individuos vivos. Sin embargo, es muy difícil medir la distribución in vivo. La impedancia eléctrica del tejido vivo se ve afectada principalmente por el fluido extracelular a una frecuencia aplicada menor que la frecuencia de betadispersión, y es afectada por el líquido extracelular y extra e intracelular a frecuencias más altas aplicadas que aquella. En este trabajo se discuten los problemas de medición de la distribución de fluidos intra y extracelulares en tejidos vivos por impedancia eléctrica. La distribución de fluidos intra y extracelulares está relacionada a algunos parámetros fisiológicos, como circulación sanguínea, metabolismo de tejidos y concentración electrolítica de fluidos intra y extracelulares. Por lo tanto, la información sobre la distribución de fluidos en los tejidos es muy útil para el diagnóstico de diversas enfermedades, el seguimiento de los pacientes gravemente enfermos y en tratamientos médicos como la diálisis artificial. Se discute el método de medición y los resultados de experimentos.

Medición de la bioimpedancia eléctrica y sus aplicaciones
 En este trabajo se describe: 1) el método de medición de bioimpedancia eléctrica; 2) las presentaciones de modelos de bioimpedancia y sus aplicaciones a algunos análisis de impedancia; 3) el análisis de las propiedades eléctricas y dinámicas. Las aplicaciones incluyen: 1) la influencia de la impedancia cutánea en la medición del potencial biológico; 2) la medición de la moteurización de la piel mediante admisión cutánea; y 3) el análisis de la marcha mediante impedancia eléctrica de miembros inferiores.

Biomagnetismo en Japón
 El estudio de campos biomagnéticos originarios de un organismo biológico se denomina biomagnetismo. Entre diversos campos del biomagnetismo, este artículo revisa la investigación y los trabajos clínicos en magnetocardiograma, neuromagnetismo, magneto-oculograma, magnetopneumograma y medición magnética realizada en la motilidad celular de Japón.

Sedación intravenosa en cirugía dental
 Se realizó un estudio de sedación intravenosa en cirugía dental comparando diazepam y fentanilo con midazolam y fentanilo. El número total de pacientes fue de 180. Ciento veinte pacientes recibieron diazepam y fentanilo, y posteriormente cuando el midazolam estaba disponible sesenta pacientes recibieron ese fármaco con fentanilo. Se investigaron los efectos cardiovasculares, la amnesia anterógrada y las secuelas venosas adversas. Ambos fármacos dieron una sedación segura y aceptable. El grupo diazepam tuvo más secuelas venosas. El grupo midazolam tuvo mejores efectos amnesia sin incidencia de secuelas venosas.

Estudio comparativo de midazolam y tiopentone para la inducción de la anestesia para operaciones cortas
 El midazolam ha sido estudiado como agente de inducción en comparación con el tiopentoneo en 40 pacientes. Se observaron pocos inconvenientes, pero estos incluyeron una disminución de las presiones arteriales sistólica y diastólica, de las alteraciones respiratorias y de los tiempos de inducción y recuperación más largos en comparación con tiopentone. La diferencia entre estos dos agentes es estadísticamente significativa. El grupo midazolam tardó más tiempo (tras la suspensión de los anestésicos inhalatorios) en responder a las órdenes y realizar ciertas tareas durante el proceso de recuperación. Concluimos que el tiopentone es preferible al midazolam como agente de inducción.

Manejo renal de sodio, potasio, calcio y fosfato por médula
 Se estudió el papel de la papila renal en la excreción de solutos en ratas con un riñón papilar (PTX) y un riñón parcialmente nefrctomizado con papila intacta (PTN). La tasa de filtración glomerular (TFG) fue similar entre el riñón PTX (0,14 +/- 0,01 ml/min/100 g) y el riñón PTN (0,16 +/- 0,03 ml/min/100 g). La excreción urinaria de Na (UNaV = 1,03 +/- 0,36 mu Eq/min) y la excreción fraccional de NaNa (FENa = 1,72 +/- 0,56%) del riñón PTX fue casi 10 veces menor que 0,03% p = 0,03% p < 0,03%. Después de un 5% de expansión salina el FG del riñón PTX (0,23 +/- 0,03 ml/min/100 g) y el riñón PTN (0,25 +/- 0,05 ml/min/100 g) se incrementaron significativamente. La excreción de Na aumentó mucho en ambos riñones; sin embargo, el riñón PTX aún excretó casi 4 veces más Na que el riñón PTN. La excreción de Ca y P no fue diferente entre el riñón PTX y el riñón PTN. Tampoco fue diferente la excreción de K entre los dos riñones durante la hidropenia o después de la infusión de KCl. Los resultados indican que la papila renal no regula las excretas de Ca, P y K en presencia de reducción moderada del FG; sin embargo, juega un papel importante en la excreción final de Na urinaria.

Falta de influencia del flujo de volumen sobre la reabsorción de fosfato en el túbulo proximal
 Examinamos los efectos de los cambios en el flujo de volumen, con o sin cambios en el flujo de sodio, sobre la reabsorción de fosfato en el túbulo contorneado proximal del conejo. Se realizaron experimentos: antes y después de la adición de 10(-5) M oabain, con un baño de 260, 290, o 320 mosm/kg y una tasa de perfusión de 5 a 15min. Con la adición de oabaina, la reabsorción de volumen fue completamente inhibida y el flujo de fosfato disminuyó significativamente. Cuando el flujo de volumen se alteró sin un cambio correspondiente en el flujo de sodio al alterar la osmolalidad del baño, no se observó ningún cambio en el flujo de fosfato aunque el flujo de volumen aumentó con el baño hiperosmótico y disminuyó con el líquido. Cuando la tasa de perfusión se redujo de 15 a 5 nl/min, la reabsorción de volumen disminuyó un 47% y la reabsorción de fosfato disminuyó un 45%. En estas circunstancias se espera que disminuya el flujo neto de sodio. Estos resultados son consistentes con una relación entre fosfato y sodio, pero no fluido, reabsorción. Además, la ausencia de una relación entre el fosfato y el flujo de volumen impulsado por gradientes osmóticos sugeriría que la vía paracelular no es una vía significativa de flujo de fosfato.

Influencia del contenido de zinc en la dieta sobre el metabolismo del sodio y potasio en la rata
 Se determinó el efecto del zinc dietético sobre los niveles de sodio y potasio en plasma, tejidos blandos y periféricos, hueso y cabello. Los niveles de sodio en plasma, pulmón y piel de las ratas alimentadas con una dieta deficiente en zinc (1,0 microgramos/Zn/g) durante 4 semanas fueron significativamente menores que los de las ratas alimentadas con una dieta de zinc (37,5 microgramos). También cuando las ratas recibieron una dieta suplementada con zinc (1 mg Zn/g), los niveles de sodio en cabello, fémur, músculo y piel fueron significativamente menores que en los controles. Curiosamente, los niveles de sodio en el cabello estaban inversamente relacionados con el contenido de zinc en las dietas. Los niveles de potasio en fumur, pulmón, hígado, riñón, músculo y piel en ratas deficientes de zinc y en pelo, fémur y piel en ratas suplementadas con zinc fueron inferiores a los controles. En el corazón fueron mayores que en los controles cuando las ratas fueron alimentadas con una dieta deficiente en zinc o suplemento de zinc, pero los niveles en el riñón aumentaron en relación al contenido de zinc en las dietas. Estos resultados sugieren que el zinc en la dieta influye en el estado de sodio y potasio corporal de los animales, que la influencia del zinc en la dieta sobre órganos y tejidos periféricos es específica del tejido, que la suplementación de zinc parece ser beneficiosa para el equilibrio de sodio en el riñón humano.

El intercambio de membrana basolateral renal Na-Ca es electrogénico
 Un sistema de intercambio Na-Ca está presente en membranas tubulares renales basolaterales altamente purificadas. En el presente estudio se examinó la electrogenicidad del sistema midiendo la captación de 45Ca en presencia de gradiente eléctrico favorable creado por K y valinomicina, mediante la medición de la captación del voltaje-fosfato lipófilo(5). En presencia de gradiente K dirigido hacia la entrada, la captación de 45Ca en vesículas basolaterales cargadas con Na y suspendidas en K fue significativamente mayor en presencia que en ausencia de valinomicina. En condiciones que favorecen la operación del sistema de intercambio Na-Ca (es decir, gradiente hacia fuera Na y en presencia de calcio externo) la captación de MTPP+ fue significativamente mayor en presencia que en ausencia de Na. La captación de Ca no dependiente se asoció a una disminución de la fluorescencia del colorante sensible al voltaje DiS-C3(5), indicando hiperpolarización. Por el contrario, la extrusión de Ca Na-dependiente se asoció con un aumento de la fluorescencia del colorante indicando despolarización. Los cambios de fluorescencia parecían ser específicos para Na y Ca, ya que no podían reproducirse cuando el Li reemplazaba Na o cuando Mg reemplazaba Ca. Estos datos demuestran que el sistema de intercambio Na-Ca en las membranas renales basolaterales es electrogénico con una estequiometría superior a 2:1 Na:Ca.

Evaluación de los factores implicados en la formación de cálculos de calcio
 El papel de la supersaturación urinaria de oxalato en el inicio de la formación de cálculos de calcio no está claro ya que las colecciones de orina de 24 horas tanto de formadores de piedra como de formadores no piedra se superlatan para el calcio. La supersaturación urinaria de fosfato cálcico, ácido úrico y urato monosódico o disminución de la excreción de inhibidores de la formación de cálculos, citrato y magnesio, también puede contribuir a la formación de cálculos cálcicos. Para evaluar estas posibilidades estudiamos variaciones dentro de las 24 h de los determinantes de la formación de cálculos cálcicos. Se recogieron 6 muestras consecutivas de orina de 4 horas de formadores de piedra (n = 15) y de formadores no piedra (n = 11) durante su dieta habitual y actividades. En comparación con los formadores no piedra, la orina de los formadores de piedra presentó concentraciones aumentadas de calcio, mientras que pH y oxalato, fósforo, ácido úrico, magnesio y citrato no fueron diferentes. La orina de formadores de piedra y de formadores no piedra siempre fue supersaturada para oxalato de calcio, ácido úrico y urato monosódico sin diferencia entre los grupos. La orina de los formadores de piedra siempre fue supersaturada para fosfato cálcico como cepillado, mientras que la orina de los formadores no piedra fue mayormente insaturada para bruscos. Además de estos estudios fisicoquímicos, revisamos la composición de 235 cálculos que contienen oxalato de calcio y la analizamos por cristalografía. El centro de 67% de estos cálculos contenía fosfato cálcico. Estos datos fisicoquímicos y de análisis de cálculos sugieren que la precipitación de un niduo de cristal de fosfato cálcico puede contribuir al inicio de muchos cálculos de calcio.

Cistinuria- experiencia en el manejo de más de 18 años
 Se presentan datos de 23 pacientes con cistinuria. Se han analizado la edad, el sexo y la incidencia del procedimiento quirúrgico. Se han analizado los datos de aminoácidos urinarios para confirmar la homocigosis que se logró en todos, excepto en uno de los casos. Se presentan orientaciones sobre el manejo quirúrgico y médico de los pacientes y se presentan algunos resultados de la litotricia percutánea.

Estudios experimentales sobre la termotolerancia en el tratamiento de la hipertermia del cáncer
 La termotolerancia fue investigada en hipertermia con células de FM3A in vitro e in vivo. Las células de FM3A se calentaron en 42,0 grados C, 43,0 grados C y 44,0 grados C y la supervivencia de las células se redujo en ese orden. En experimentos in vitro, la termotolerancia inducida por calentamiento a 43,0 grados C durante 30 minutos alcanzó el máximo, cuando el intervalo de calentamiento fue de 12 hr y la termotolerancia inducida por calentamiento a 304,0 grados. En experimentos in vivo, la termotolerancia inducida por calentamiento a 42,0 grados C, 43,0 grados C y 44,0 grados C continuó durante 48 horas después del calentamiento inicial y desapareció después de 96 horas. En los experimentos de hipertermia repetida, 7 veces con calentamiento en intervalos de 24 horas o 4 veces con calentamiento en intervalos de 48 horas no mostraron inhibición significativa del crecimiento tumoral en comparación con el grupo control, en 44,0 grados C y C. Sin embargo, dos veces con intervalo de 96 hr de calentamiento, indicaron inhibición significativa del crecimiento tumoral en 42,0 grados C, 43,0 grados C y 44,0 grados C. A partir de estos resultados se sugiere repetir el tratamiento con hipertermia después de la desaparición de la termotolerancia.

Estudios experimentales y clínicos sobre el efecto del potenciador del sistema reticuloendotelial (RES) en la función deprimida del FNRE en cirróticos
 Entre los pacientes con cirrosis hepática que se someten a la operación, las complicaciones postoperatorias no son infrecuentes y en ocasiones resultan fatales. La alteración de la función hepática, especialmente la alteración de la función del sistema reticuloendotelial (RE), ha sido considerada un posible factor patogénico para estas complicaciones. Los actuales estudios experimentales y clínicos fueron realizados para investigar la función de FNRE y el efecto de la administración preoperatoria de OK-432 como potenciador de FNRE en CL. Los resultados son los siguientes: 1) ratas con CH inducida por CCl4 fueron evaluadas para función fagocítica global RES, función fagocítica de células Kupffer, actividad opsónica plasmática de IgG y sustancias fibrogénicas C3. Todos los parámetros excepto IgG mostraron depresión significativa en comparación con los valores en ratas normales. Sin embargo, la administración de OK-432 (0,1 KE/rat, ip) mejoró todos estos parámetros deprimidos. La administración de OK-432 también mejoró significativamente la supervivencia después de panperitonitis en ratas con CH. 2) Entre 18 pacientes con carcinoma hepatocelular sometidos a hepatectomía parcial, se evaluaron la función fagocítica global RE, la actividad opsónica plasmática y las sustancias opsónicas plasmáticas. Igual que el estudio experimental, todos los parámetros excepto IgG fueron significativamente deprimidos entre los pacientes con CH en comparación con aquellos valores en los pacientes con hígado normal. Sin embargo, la administración preoperatoria de OK-432 (5 KE/día sc durante 4 días) mejoró significativamente estos parámetros y consecuentemente disminuyó las complicaciones postoperatorias. Esos resultados indican que la activación preoperatoria de FNRE por el OK-432 fue eficaz y útil para la prevención de las complicaciones postoperatorias en los pacientes con CH.

Estudio experimental sobre el mecanismo de inicio de la úlcera aguda visto desde la coagulación de la sangre y las actividades de fibrinólisis tras la hepatectomía en cirrosis hepática
 Utilizando ratas con cirrosis hepática inducida por la administración intraperitoneal de tioacetamida 4% (TAA) consecutivamente durante 10 semanas, los autores hicieron un estudio sobre las actividades de la coagulación sanguínea y fibrinólisis en el inicio de la úlcera aguda después de la hepatectomía. Los resultados fueron los siguientes: 1. En el tercer día después de la hepatectomía, se observó aumento de la presión portal, disminución aproximada de 30% en el flujo sanguíneo de la pared gástrica y aumento de la fibrinólisis en sangre y mucosa gástrica. Aunque no se reconoció ningún sangrado, se observó edema e hiperemia. 2. En el tercer día del postoperatorio, cuando se observó el aumento máximo de fibrinólisis en sangre y mucosa gástrica, el estrés por retención de agua fue sordo. Dos horas después de la carga, la fibrinólisis en sangre y tejido aumentó más y de acuerdo con ella, el sangrado y la erosión se observaron en un alto grado en la mucosa gástrica. Por otro lado, en el grupo EACA, en el que se administró el agente antifibrinolítico, el ácido epsilon-amino carpiano, el aumento fue moderado en la fibrinólisis del estrés sanguíneo y de la mucosa después de la carga. Aunque el sangrado y el desarrollo de erosión no fueron completamente controlados, los valores de actividad fibrinolítica del tejido en el grupo EACA fueron menores que los del grupo control.

La cinética de los receptores de estrógenos en las enfermedades benignas y malignas de la mama y su implicación clínica
 Se determinaron las capacidades de unión de estrógeno y progesterona en los tejidos mamarios. De las 52 pacientes con cáncer de mama, 19(37%) presentaron más de 30fmol/mg de proteína. Ninguno de los tejidos de las enfermedades benignas de la mama contenía mayor REc no ocupada que 30fmol/mg de proteína. No hubo diferencia significativa entre el nivel de REc desocupado en los pacientes con fibroadenoma y en aquellos con mastopatía. Los niveles de ERc ocupados fueron significativamente menores que los desocupados en el cáncer de mama, pero la diferencia no se observó en las enfermedades benignas de mama. Los niveles de receptores de estrógenos nucleares ocupados (REn) fueron significativamente menores que los desocupados solo en las pacientes premenopáusicas con cáncer de mama, pero no se observaron diferencias significativas. El nivel de receptor de progesterona (PgR) fue bajo tanto en el cáncer de mama como en las enfermedades benignas de mama. Las concentraciones séricas de estradiol (E2) y progesterona (PRG) fueron evaluadas en pacientes con enfermedades benignas de la mama que tenían ciclos menstruales regulares. Se identificaron correlaciones negativas significativas entre los niveles de PRG y PgR en fase lútea, pero no entre E2 y ERc desocupado. Cuatro (33%) de 12 pacientes con cáncer de mama recurrente respondieron al tratamiento endocrino. En tres (75%) de los cuatro pacientes que respondieron, el nivel de REc no ocupado del tejido canceroso fue más de 30fmol/mg de proteína.

Un caso de tumor carotídeo, revisión de 84 casos en la literatura japonesa
 Encontramos un caso de tumor carotídeo. Varón de 63 años. El tumor era de 5 cm X 6 cm de tamaño y estaba fuertemente adherido a la arteria carótida. Por tanto, se retiró el tumor con resección combinada de la lesión adherente de la arteria carótida. Durante la cirugía se utilizó un método de bypass externo temporal para prevenir el daño cerebral. La parte resecada de la arteria carótida fue reconstruida con injerto de vena safena. El angiograma al año de la cirugía mostró buena permeabilidad del injerto. En la literatura japonesa, este es el segundo reporte de tumor carotídeo extraído por bypass temporal y el primer reporte de uso de una sonda de derivación externa.

Medición directa de enzimas dependientes de vitamina K en diversas células tumorales aisladas y cultivadas y no tumorales
 Se describe una modificación del ensayo para la carboxilasa dependiente de vitamina K con la que se puede detectar la enzima en cantidades relativamente bajas de células (n = 10(6)). Mediante este ensayo se pudo demostrar la actividad de la carboxilasa dependiente de vitamina K en hepatocitos, células tubulares renales, osteoblastos, células endoteliales y macrófagos, pero no en linfocitos o plaquetas. Las células tumorales cultivadas UMR-106, B16 y 5583 también contenían actividad de la carboxilasa dependiente de vitamina K. La actividad de la epóxido reductasa de la vitamina K se demostró solamente en las células donde la actividad de la vitamina K-dependiente estaba presente. Las células tumorales poseían notablemente menos actividad de la epóxido reductasa K que las células normales. Cuando las células fueron cultivadas en medio que contenía warfarina, se encontró que la actividad de la epóxido reductasa estaba disminuida y la cantidad de proteínas precursoras no carbonoxiladas había aumentado, sugiriendo un mecanismo análogo de vitamina K al hígado.

Un efecto de los corticosteroides sobre los timocitos no mediados por la síntesis de macromoléculas
 Los timocitos crudos fueron incubados durante 2 min a 37 grados C y las células luego se dividieron por choque osmótico en 1,5 mM MgCl2 y los núcleos cosechados. El tratamiento con dexametasona 50 nM durante 2 min dio lugar a aproximadamente un tercio de los núcleos con anomalías de apariencia, forma y densidad. Esto no se previno por incubación previa durante 10 min con actinomicina D y cicloheximida, pero fue cuando se aislaron núcleos en presencia de aniones mayores que F- y Cl-, incluyendo citrato I-, Sin embargo, la adición posterior de Cl-ión produjo anormalidades en los núcleos tratados con esteroides. Se concluye que el esteroide induce un mecanismo que resulta en la entrada de iones cloruros que conducen al edema nuclear, que no está mediado por procesos que involucran la síntesis de macromoléculas.

La toxina indujo actividad de necrosis tumoral
 Se investigó la actividad de necrosis tumoral inducida por la toxina. La actividad se encontró en el suero de ratones varios días después de i.p. inyección de tuftsin. Más experimentos con células peritoneales y bazo adheridas indicaron que los macrófagos fueron la fuente de la actividad observada. El mismo efecto se observó cuando se estimularon células de leucemia promielocítica (LH60) con diferentes concentraciones del péptido. También mostraron otro posible mecanismo para la actividad antineoplásica de la tuftsina.

La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en la médula ósea del conejos durante el desarrollo de las células eritroides
 Se realizaron estudios sobre la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6P-DH) durante la diferenciación de las células eritroides de la médula ósea de conejo. Se encontró que el G6P-DH, aunque presenta una disminución de 7 veces en la actividad, no alteró las cantidades relativas de sus tres formas diméricas. Utilizando preparaciones enzimáticas homogéneas, se observó que desde la división a los eritrocitos no dividiendo las siguientes propiedades se mantuvieron constantes: V max dependencia del pH y la temperatura, Km para G6P dependencia molecular del pH, la estabilidad del calor 2 Estos resultados indican que no se produce ningún cambio hacia la forma oxidada de la enzima y que no se producen modificaciones sustanciales de la proteína durante la diferenciación celular.

La actividad de desoxicitoidilato deaminasa en linfocitos humanos no estimulados y estimulados por fitohemaglutinina y en células leucémicas
 El desoxicitoidilato deaminasa aislado de linfocitos humanos normales y de leucocitos mononucleares de pacientes con leucemia linfoblástica aguda, leucemia linfocítica crónica y leucemia monocítica aguda TTP d, ha sido caracterizado en relación con el receptor AT. Las enzimas exhibieron velocidad inicial sigmoidal versus concentración de dCMP, mientras que en presencia del activador se obtuvieron cinéticas dCTP, Michaelis-Menten. En concentraciones saturadoras de sustrato dTTP actuó como un inhibidor allostérico de la enzima aislada de linfocitos no estimulados y estimulados. Sin embargo, las enzimas aisladas de las células leucémicas habían perdido la regulación allostérica por dTTP. A bajas concentraciones de sustrato el inhibidor competitivo, dAMP, activó todas las enzimas. Esta activación se abolió en presencia de dCTP, lo que indica que el dAMP podría estar involucrado en la regulación de la actividad de la dCMP deaminasa y por lo tanto influir en los pools dCTP y dTTP bajo condiciones fisiológicas.

Mecanismos cinéticos e interacción del ADN-metiltransferasa del hígado de rata con sustratos de ADN definidos
 Los sustratos de ADN se construyeron a partir de ADN poli(dC-dG), M13 y XP12 que no contienen una mezcla de tipos de metilación. Estos se utilizaron para distinguir diferentes mecanismos cinéticos de mantenimiento y metilación de novo mediante una preparación altamente purificada del ADN hepático de rata (citosina-5)-metiltransferasa (DMasa+). La metilación de novo en ADN simple (sss) y doble cadena (ds) obedeció cinéticas de Michaelis-Menten mientras que la metilación de la región hemimetilada mostró diferencias. En largos estiramientos análogos a la metilación de mantenimiento del ADN replicado, la saturación no pudo lograrse y la cinética mostró cinética cooperativa no ideal positiva, mientras que los estiramientos cortos mostraron saturación no milencinética. Dos tipos de complejos de ADN-DMasa podrían distinguirse mediante cromatografía de afinidad sobre matrices de ADN-agarosa y en ensayos de preincubación. El complejo posterior, comprometido con el recambio del grupo metilo, mostró una mayor estabilidad. La competitividad de los ADNs configurados de diversas maneras fue paralela a la estabilidad de la formación compleja, por ejemplo, ss, hemi y ds ADN, respectivamente. En estudios que utilizaron 5-bromodeoxiuridina, el análogo de timo dejó sin cambios los mecanismos básicos de reacción, pero aumentó los km y S0,5 mientras que disminuyó la velocidad de esas reacciones.

Anticuerpos monoclonales de ratón específicos para células endoteliales
 Los ratones Balb/c fueron inmunizados con una pool de células endoteliales humanas. Las células del bazo se fusionaron con una línea celular de hibridoma NS-O. Varios hibridomas secretaron anticuerpos que reaccionaron con el pool de células endoteliales inmunizantes, así como con todos los demás testados de células endoteliales humanas derivadas de la vena umbilical. Estos anticuerpos monoclonales también colorearon las células endoteliales de cerdo, conejo y ox, indicando su especificidad para este tipo celular. Cinco de los 16 anticuerpos monoclonales reaccionaron adicionalmente con fibroblastos humanos (HFIB). Los anticuerpos monoclonales producidos no reconocieron los determinantes FVIIIR:AG o MHC. Por lo tanto, pueden ser considerados marcadores adicionales y confiables para las células endoteliales in vitro.

Denaturación térmica de mononucleosomas en presencia de espermatozoides, espermidina, N1-acetilspermidina, N8-acetilspermidina o estructura cromosómica
 La punticina (una diamina) eleva la temperatura de desnaturalización térmica de mononucleosomas, pero solo produce cambios menores en la forma global de la curva de desnaturalización térmica. Esto es similar al efecto de los iones de sodio y es consistente con la unión inespecífica al ADN del nucleósido. A niveles muy bajos de espermatidina o espermatozina se observa el mismo aumento simple de la temperatura de desnaturalización térmica, pero a niveles más altos (por encima de 1 microM para la concentración total de espermatidina) la curva de desnaturalización térmica disminuye sustancialmente. Las acetilspermidinas presentan efectos intermedios. El cambio en la forma de la curva de desnaturalización térmica se resolvió en componentes (R1 y R2) debido a mononucleosomas en su conformación original más un componente (T) inducido por la presencia de espermatozoides o esperidina. La proporción del componente T se redujo sustancialmente con la acetilspermidina, en comparación con las concentraciones equivalentes de espermidina. Así, sugerimos que la acetilación de la espermidina in vivo tiene el potencial de desestabilizar parcialmente la estructura nucleosómica, posiblemente en coordinación con la acetilación histona.

Excisión del plásmido que contiene el ADN por satélite humano insertado en los cromosomas de hámster chino tras la fusión de células de hámster y humanas
 La fusión de las células Tk+ de hámster chino altamente transformada con plásmido cromosómico integrado con un fragmento de ADN humano por satélite III (HS3), con células humanas tratadas con mitomicina C, escisión cromosómica heterogénea. Algunos de estos plásmidos contienen HS3. La actividad funcional del HS3 en el inicio de la replicación del ADN se muestra en experimentos de transfección transitoria. Los resultados indican que la mitomicina C induce en las células humanas algunos factores de acción (posiblemente proteínas) activando un origen de replicación dentro del ADN del HS3 y provocando replicación del plásmido in situ y su exéresis.

Cambios en la frecuencia de la SCE y la composición molecular de la cromatina en la progenie de ratas cuyas madres fueron tratadas con anticonceptivos orales en el embarazo temprano
 Ratas Wistar hembras fueron alimentadas con anticonceptivos orales (OC, conteniendo etinilestradiol y metilnorterindronum) en el embarazo temprano. La dosis utilizada en ratas fue 6,6 veces mayor que la dosis clínica en humanos en peso por kilogramo. Se observaron las frecuencias de las SCE de las células hepáticas y ováricas y los cambios en la composición molecular de la cromatina en la progenie de las ratas alimentadas con OC. Los resultados mostraron que las células hepáticas y ováricas de los recién nacidos 12 h después del nacimiento mostraron un incremento en el valor de las SCE (ver: p < 0,03; ovario: p < 0,0004). Estas elevadas frecuencias de SCE descendieron al nivel normal a los 15 días del nacimiento. Los resultados para la cantidad de RNA de no-histona (NHP) y cromatina en ratas maternas y sus colonias también mostraron un aumento significativo, disminuyendo al nivel normal en el mismo período mencionado. Los resultados sugieren que el alto nivel de NHP y RNA de cromatina puede ser inducido por OC alimentado en el embarazo temprano y ser mantenido durante algún tiempo después de la retirada de las píldoras anticonceptivas. Los cambios en la composición molecular de la cromatina tal vez estén relacionados de alguna manera con el aumento de las frecuencias de SCE en las células hígado- rata. Sugerimos que los esteroides externos y sus metabolitos pueden activar más genes originalmente inactivos y resultar en un aumento de las uniones entre la eucromatina y la heterocromatina, dando lugar a la división rápida de las SCE. El informe aquí sugiere que durante el embarazo temprano las píldoras tomadas por las mujeres después de fallas de OC pueden tener un potencial efecto mutagénico en su progenie durante algún tiempo después de la interrupción de las píldoras.

La inducción de la cadena de ADN se rompe en secuencias de ADN transcripcionalmente activas de células de ratón mediante bajas dosis de radiación ionizante
 La eficacia de la inducción de rotura de cadena única de ADN se midió en ADN transcripcionalmente activo, ADN satélite inerte transcripcional y secuencias de ADN a granel de células de ratón L929 usando el ensayo. Las células fueron expuestas a dosis crecientes de radiación X hasta 1000 rad. ADN eluido o retenido en filtros de policarbonato durante los ensayos se recolectó en filtros de nitrocelulosa e hibridó contra secuencias de poli(A+) radiomarcadas. La tasa y extensión crecientes de elución de ADN voluminoso o secuencias específicas de ADN después de aumentar las dosis de radiación se tomó como medida de la mayor frecuencia de roturas de cadenas de ADN inducidas por radiación. Los resultados indican que una fracción significativa de ADN transcripcionalmente activo contiene roturas de cadenas endógenas. Con el aumento de la dosis, la eficiencia de la rotura de la cadena de ADN inducida por radiación a granel, secuencias transcripcionalmente activas y de ADN satélite se observó igual cuando se consideró la suma de todo el ADN eluido. Sin embargo, las fracciones de eluido precoz contenían ADN enriquecido en secuencias activas. Dado que el ADN se eluda en función del tamaño, las fracciones tempranas contienen menor ADN que las fracciones posteriores. Por lo tanto, nuestros resultados indican que la fracción de secuencias activas que elute tempranamente reside en fragmentos menores en promedio que el ADN posterior eluido, y que incluso bajas dosis de radiación causan preferencialmente rupturas en regiones.

Implicaciones de la genotoxicidad inducida por el tratamiento para el rastreo químico e interpretación de datos
 Las alteraciones iónicas y del pH parecen ser directamente responsables de la inducción de efectos genotóxicos en las células de mamíferos cultivadas. Estudios in vivo también asocian altas concentraciones de iones y cambios de pH con el realce tumoral del estómago glandular y la vejiga urinaria de las ratas. Las implicaciones de estos hallazgos son directamente relevantes para el diseño de pruebas in vitro e in vivo y para la interpretación de los resultados de las pruebas con materiales que pueden producir alteraciones en los niveles iónico y/o pH.

Efectos de la alta fuerza osmótica sobre las aberraciones cromosómicas, los intercambios de hermana-cromatía y las roturas de la cadena de ADN, y la relación con la toxicidad
 Se indujo un aumento sustancial de las aberraciones cromosómicas en células ováricas de hámster chino mediante hiperosmóticas realizadas por medio de NaCl, KCl, sacarosa, sorbitol o dimetilmetilfosfonato. Los aumentos se asociaron con la citotoxicidad pero se produjeron en el rango (por ejemplo, una supervivencia del 70%) comúnmente incluido en las pruebas in vitro de genotoxicidad. La relación entre el aumento de la presión osmótica y las aberraciones cromosómicas es dependiente del compuesto, por ejemplo, algunos compuestos pueden tener un efecto directo además de un efecto mediado por la presión osmótica/fuerza ión. Además, el glicerol a alta osmolaridad no fue tóxico y no indujo aberraciones, probablemente porque el rápido equilibrio a través de la membrana celular impidió el estrés osmótico grave a las células. También se detectaron aumentos débiles en las roturas de ADN de cadena única (NaCl y KCl) y de doble cadena (NaCl) a concentraciones más altas y más tóxicas que las necesarias para producir aberraciones. Se encontraron elevaciones ligeras en las frecuencias de intercambio hermana-cromatía causadas por medio hiperosmótico en presencia de toxicidad y retraso grave del ciclo celular. Nuestros datos sobre la inhibición del crecimiento celular sugieren que este es el resultado de una mayor incorporación de bromodeoxiuridina por célula debido a la disminución del número de células en crecimiento, aunque otros mecanismos no pueden ser descartados. Las observaciones sobre aberraciones cromosómicas demuestran la necesidad de mantener condiciones in vitro de ensayo en el rango fisiológico y proporcionar un medio de investigación del daño indirecto al ADN.

Mutagenicidad de las células de linfoma de ratón L5178Y de la rata-liver S9
 Las preparaciones de S9 de hígado de rata se volvieron altamente mutagénicas para cultivar células L5178Y de ratón cuando el período de exposición se aumentó a 18-24 h o cuando la mezcla S9 fue preincubada a 37 h. Cinco preparaciones diferentes de S9 (de ratas macho Fischer 344 no tratadas y Aroclor 1254- tratadas o Sprague-Dawley) se comportaron de forma similar. La mezcla S9 que contenía 1 mM de NADP y 5 mM de isocitrato como cofactores fue más mutagénica que la sola S9. El tratamiento térmico de S9 no destruyó su actividad mutagénica, pero la adición de cofactores ya no estimuló un aumento de la mutagenicidad, como se observó con S9. El tratamiento con cofactores no fue mutagénico. Estos resultados implicaron la implicación de cambios enzimáticos independientes de la energía y dependientes de NADPH en la mezcla S9 para la producción de sustancias mutagénicas. Los tratamientos mutagénicos con la mezcla S9 o S9 inducen colonias mutantes resistentes a TFT predominantemente pequeñas, lo que sugiere que estos tratamientos deben ser clastogénicos para células de mamíferos cultivadas. Se advirtió que los productos químicos de ensayo evaluados como mutagénicos sólo en presencia de mezcla S9 pueden acelerar la descomposición de la mezcla S9 a mutágenos, y puede ser necesario distinguir experimentalmente entre ellos.

Relación entre citotoxicidad, descomposición lisosomal, aberraciones cromosómicas y roturas de doble cadena de ADN
 Ciertos productos químicos débiles o no cancerígenos han demostrado inducir roturas de ADN único en hepatocitos de rata, pero sólo a dosis citotóxicas. Por el contrario, los carcinógenos más fuertes indujeron roturas de ADN de cadena única a dosis no tóxicas. Este relato muestra que los fuertes carcinógenos y mutagénicos sulfato de cadmio, dicromato de sodio, dimetilsulfato y N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina también inducen una estrecha correlación con las concentraciones de doble citotoxicidad de ADN, pero que inducen una doble citosoguanidina. Algunos carcinógenos débiles produjeron roturas de ADN únicas y doble cadena, pero sólo a concentraciones citotóxicas agudas. Sugerimos que las roturas de doble cadena de ADN resultan de un proceso mediado por células como la liberación de ADNasa a partir de lisosomas u otros compartimentos celulares, que pueden ocurrir durante la respuesta celular a una toxicidad aguda. Los experimentos con imidazol N-dodecyl (NDI), detergente lisosómico, muestran que la degradación lisosomal aislada es sólo un inductor débil de las células SDBsómicamente producidas por Blysosomal. El imidazol N-Dodecyl también induce aberraciones cromosómicas en células CHO a concentraciones que causan citotoxicidad, retraso del ciclo celular y ruptura lisosomal. Estos resultados sugieren que la toxicidad química produce una limitada degradación lisosomal que induce ADN DSBs y aberraciones cromosómicas. Las células que han sido sublemente dañadas y que pueden reparar estos daños y sobrevivir pueden transformarse por mecanismos de daño al ADN asociados a la carcinogénesis.

Identificación de un antígeno de superficie mayor de 72 kilodalton en doce aislamientos de Leishmania braziliensis braziliensis
 El estudio de los antígenos de superficie de Leishmania braziliensis braziliensis reveló una gran homogeneidad entre diez cepas aisladas de Bolivia y dos cepas de referencia de Brasil y Belice. Una proteína mayor de 72 kDa, presente en todos los L. b. Las cepas de braziliensis fueron reconocidas tanto por los sueros humanos cutáneos como mucocutáneos, pero no fueron reconocidas por los sueros Kala-azar y chagásicos. No se encontraron antígenos reactivos cruzados entre cepas de Leishmania braziliensis tipoanensis, Leishmania braziliensis panamensis, Leishmania mexicana amazonensis y Leishmania donovani chagasi en humanos. braziliensis sera. Además, estas cepas tenían antígenos mayores con pesos moleculares diferentes a los de L. b. cepas de braziliensis. Una microheterogeneidad de L. b. Los antígenos de superficie braziliensis se detectaron para los antígenos de alto peso molecular y parecían estar relacionados con la microheterogeneidad isoenzimica.

Estudio de resonancia magnética nuclear del papel de la piruvato-carboxiquinasa de fosfoenol (PEPCK) en el metabolismo de la glucosa de Dipetalonema viteae
 Se ha aplicado 13C-RMN al estudio del metabolismo de [1-13C]glucosa por macrofilarias de Dipetalonema viteae en condiciones de restricción del suministro de glucosa. En un medio tampón con bicarbonato marcado con 13C, el succinato etiquetado en posición carboxilo se forma en buen rendimiento. El ácido quiolínico, un inhibidor conocido de la piruvato carboxiquinasa del fosfoenol (PEPCK) ha demostrado suprimir la formación de succinato marcado de [1-13C]glucosa. Ambos conjuntos de experimentos apoyan la formación de succinato a través de la carboxilación mediada por el PEPCK del fosfoenol piruvato, seguida de la operación de un ciclo parcial de ácido tricarboxílico.

El metabolismo de la poliamina en gusanos filarios
 Los parásitos filariales humanos y animales Onchocerca volvulus, Dirofilaria immitis, Brugia patei y Litomosoides carinii tuvieron niveles bajos de purescina, pero mucho más altos de proteína líquida. Las actividades enzimáticas de ornitina decarboxilasa (EC 4.1.1.17) y arginina decarboxilasa (CE 4.1.1.19), respectivamente, no fueron detectables. Los experimentos realizados con O. volvulus y D. immitis demostraron la captación y bioconversión de poliaminas marcadas. Existe evidencia de la existencia de una vía reversa completa que genera putrescina a partir de la espermidina y la espermatozina, respectivamente, en ambos gusanos. Las actividades enzimáticas N-Acetilizantes se detectaron en 100.000 preparaciones X g de homogenatos de D. immitis capaces de acetilar la putrescina, la espermaidina y la espermatozina. La incubación a largo plazo de los gusanos en presencia de poliaminas marcadas resultó en la excreción de putrescina y N-acetilputrescina.

Echinococcus granulosus: ocurrencia de ecdiesteroides en las protocolinas y líquido del quiste hidatídico
 Tanto los ecdiesteroides libres como los ecdiesteroides conjugados hidrolizables polares fueron detectados en las protocolinas de Echinococcus granulosus del mismo hospedador equino y en líquido hidatídico. Se compararon el líquido de quiste hidatídico de E. granulosus con tres especies de hospederos intermedios: caballos, ovinos y humanos. La ecdisona y la 20-hidroxiecdisona fueron identificadas tanto en las protocolinas como en los líquidos hidatídicos por cromatografía líquida de alta resolución fracción de monitoreo por espectrometría de gases capilares. Las fracciones libres de ecdiesteroides del líquido de quiste hidatídico de equinos y ovinos contenían también varios compuestos no identificados, cromatográficomente únicos, inmunorreactivos, refractarios a la hidrólisis con un sulfatadorónico crudo.

El metabolismo de los glicógenos en gusanos de Schistosoma mansoni tras su aislamiento del hospedador
 Los gusanos de Schistosoma mansoni adultos degradan rápidamente sus reservas endógenas de glucógeno inmediatamente después del aislamiento del huésped. En el NCTC 109 o en un medio de cultivo difásico los niveles de glucógeno se recuperaron lentamente después de la disminución inicial. La rápida degradación del glucógeno podría prevenirse, incluso en un medio de sal simple, si se presentaban glucosa 100 mM y albúmina sérica bovina al 1%. Las incubadoras con glucosa marcada con 14C en diferentes condiciones revelaron que la degradación del glucógeno fue inducida por el catabolismo limitado de la glucosa externa. Se describen las condiciones que inducen a la degradación del glucógeno o a la síntesis por S. mansoni. La función fisiológica de los depósitos de glucógeno es probablemente proveer sustrato durante períodos de insuficiente oferta de glucosa externa. Se especula que tales períodos ocurren cuando el par de gusanos se mueve hacia las pequeñas venas mesentéricas del hospedador. Esta hipótesis explica el notable comportamiento de deambulación del parásito en las venas mesentéricas, ya que los esquistosomas tendrían que retornar a los vasos mayores cuando se agotan sus reservas endógenas de glucógeno.

Polimorfismos del tamaño del cromosoma de Leishmania donovani
 Se encontraron un mínimo de 22 cromosomas en todas las poblaciones de Leishmania donovani examinadas por electroforesis en gel de alternancia ortogonal (OFAGE). Los tamaños de cromosomas variaron de aproximadamente 270 a 4000 kb. Algunos cromosomas fueron polimórficos en tamaño entre las poblaciones y los cromosomas presentes en algunas poblaciones no tuvieron aparente equivalente en otros. Los polimorfismos específicos fueron útiles para distinguir las subespecies L. d. donovani, L. d. infantum and L. d. Las subpoblaciones de chagasi y L. donovani africanas, pero hubo diferencias karotípicas dentro de estos taxa. El ADN radiomarcado derivado de cromosomas enteros fue hibridado a OFAGE Southern blots. Cromosoma 1 de L. d. donovani fue homólogo a dos cromosomas mayores en todas las reservas. Cromosoma 2 de ciertos L. d. chagasi y L. d. Las poblaciones infantiles fueron homólogos a los dos cromosomas 2 y 3 de L. d. donovani: esto sugiere que la translocación entre cromosomas puede haber contribuido a los polimorfismos de tamaño. El cromosoma más pequeño visto (270 kb) fue único al stock africano HU3. No fue homólogo a cromosomas pequeños en L. d. donovani, L. d. infantum o L. d. chagasi. El cromosoma pequeño hibridó a dos cromosomas pequeños en otra subpoblación africana, Khartoum y a un cromosoma grande presente en todas las reservas. El gen beta-tubulina fue mapeado a cromosomas 21/22, 13 y 7 con hibridación más fuerte a 21/22. La alfa-Tubulina fue mapeada a cromosomas 9. La disposición alfa y beta-tubulina fue altamente conservada.

Efecto de la infección por Plasmodium yoelii nigeriensis y la cloroquina sobre el sistema oxidasa de la función hepática mixta en ratones
 La infección por Plasmodium yoelii nigeriensis en ratones albinos alteró significativamente el sistema oxidasa de función microsomal mixta hepática. Citocromo P-450 (la monooxigenasa terminal) y otras monooxigenasas, viz. La anilina hidroxilasa, aminopirina-N-demetilasa y benzo(a)pireno-hidroxilasa se redujeron significativamente, mientras que el heme microsomal mostró un incremento de 4 veces al 80%. También se observó compromiso notable en los otros componentes como NADH:citocromo b5 reductasa, NADPH:citocromo c reductasa, citocromo b5 y glucosa-6-fosfatasa. Tratamiento oral normal y P. y. nigeriensis en ratones infectados con cloroquina (64 mg por kg de peso corporal durante 4 días) provocó una disminución de las actividades oxidasas mixtas, aunque mostraron una tendencia a la recuperación, una semana después de interrumpir el tratamiento.

Estudio poblacional de tres décadas de duración
 De 1950 a 1980, 3623 pacientes del condado de Olmsted, Minnesota, presentaban fibrilación atrial. Noventa y siete de estos pacientes (2,7 por ciento), con 60 años o menos al momento del diagnóstico, tenían fibrilación auricular leve (fibrilación auricular en ausencia de enfermedad cardiovascular evidente o enfermedad tromboembólica revisada), y sus datos fueron revisados. Veinte de estos pacientes (21 por ciento) presentaron un episodio aislado de fibrilación auricular, 56 (58 por ciento) fibrilación auricular recurrente y 21 (22 por ciento) fibrilación auricular crónica. El seguimiento total fue de 1.440 personas-año, con una media de 14,8 años por paciente. La edad media al diagnóstico fue de 44 años. Diecinueve eventos cardiovasculares se produjeron en 17 pacientes; 4 pacientes tenían ictus que se consideraron debidos a émbolos de fibrilación auricular y 4 tenían infartos de miocardio sin evidencia evidente de enfermedad arterial coronaria previa. La probabilidad de supervivencia a los 15 años fue del 94 por ciento entre los pacientes con fibrilación auricular leve. A los 15 años el 1,3 por ciento de los pacientes había tenido un ictus de manera actuarial acumulativa. En base actuarial, no hubo diferencia en la supervivencia ni en la supervivencia libre de ictus entre los pacientes con los tres tipos de fibrilación auricular lona (es decir, aislada, recurrente y crónica). Se concluye que la fibrilación auricular solitaria en pacientes menores de 60 años al diagnóstico se asocia con un riesgo muy bajo de ictus. Esto sugiere que la anticoagulación de rutina puede no estar justificada.

Deleción del gen para el receptor de lipoproteína de baja densidad en la mayoría de los canadienses franceses con hipercolesterolemia familiar
 Encontramos una gran deleción (más de 10 kilobases) en el gen para el receptor de lipoproteínas de baja densidad en el 63 por ciento de los canadienses franceses con hipercolesterolemia familiar heterocigota. La deleción también ocurrió en forma homocigota en cuatro de siete homocigotos canadienses franceses. La deleción elimina el promotor y el primer exón del gen, y abole la producción de RNA mensajero para el receptor lipoproteína de baja densidad. La alta frecuencia de esta mutación está presumiblemente relacionada con un efecto fundador entre los 8000 ancestros de canadienses franceses actuales, que han tenido relativamente poco cruce con grupos de otros orígenes nacionales. Esta deleción no se ha observado en ningún otro grupo étnico. Puede detectarse mediante análisis de ADN genómico de leucocitos sanguíneos, lo que permite el diagnóstico directo de hipercolesterolemia familiar en la mayoría de los canadienses franceses afectados.

Amiloidosis cardiaca senil con disfunción miocárdica, diagnosticándose mediante biopsia endomiocárdica e inmunohistoquímica
 El amiloide cardiaco senil descubierto en la autopsia suele considerarse un hallazgo incidental. Sin embargo, en estudios inmunohistoquímicos del material de autopsia se han caracterizado tres formas distintas de amiloide cardiovascular senil, incluyendo una forma sistémica que infiltra difusamente los ventrículos cardíacos. La forma sistémica puede ser identificada inmunohistoquímicamente con el uso de antisuero para la prealbúmina humana. Se diagnosticó amiloidosis sistémica sénil que causó disfunción cardiaca en cinco hombres (57 a 72 años) con uso de antisuero a prealbúmina en tejido de biopsia miocárdica. Clínicamente, los cinco pacientes fueron indistinguibles de pacientes con amiloidosis primaria no secretora derivada de inmunoglobulinas con compromiso cardíaco; solo la tinción inmunohistoquímica de las entidades miocárdicas distinguió entre ambas. Esta distinción es importante porque el tratamiento y el pronóstico de los dos trastornos son diferentes. Recomendamos la tinción inmunohistoquímica del tejido miocárdico para prealbúmina en pacientes con amiloide cardiaco con biopsia en los que no se detecta cadena ligera de inmunoglobulinas monoclonales en suero u orina.

Diferencias raciales en el bajo peso al nacer
 Para identificar los factores de riesgo responsables de las diferencias en el peso al nacer entre negros y blancos, se investigaron los efectos de cuatro características maternas (edad, paridad, estado civil y escolaridad) sobre las tasas de muy bajo peso al nacer (menos de 1500 g). Utilizando datos nacionales de 1983, se encontró que la razón de tasas de mordida negra fue de 3,0 para muy bajo peso al nacer y 2,3 para moderadamente bajo peso al nacer. Los cuatro factores maternos tuvieron efectos direccionalmente similares pero cuantitativamente diferentes sobre el peso al nacer muy bajo y moderadamente bajo entre negros y blancos. Además, las diferencias raciales en el peso al nacer de los recién nacidos fueron mayores entre las madres de bajo riesgo que entre las de alto riesgo, especialmente para el muy bajo peso al nacer (ratios blanco: 3,4 y 1,7, respectivamente). También se examinaron las tendencias seculares en las tasas de bajo peso al nacer entre negros y blancos. Entre 1973 y 1983, los nacimientos de niños con pesos al nacer moderadamente bajos disminuyeron más entre blancos que entre negros, mientras que los nacimientos de niños con pesos muy bajos aumentaron entre negros y disminuyeron entre blancos. El 15% de la disminución de la tasa de bajo peso al nacer entre los blancos podría atribuirse a cambios favorables en las características maternas (principalmente un aumento en el nivel educativo). Entre los negros, los cambios adversos en las características maternas (principalmente un aumento en los nacimientos de las mujeres solteras) representaron el 35 por ciento del aumento de la tasa de muy bajo peso al nacer. Los efectos adversos del embarazo en adolescentes de raza negra sobre el resultado del embarazo parecen haber sido sobreestimados. La persistencia de grandes diferencias raciales en el peso al nacer, incluso entre madres de bajo riesgo, enfatiza la necesidad de intervenciones específicas dirigidas a lograr mejoras en la salud infantil.

Factores de riesgo que explican diferencias raciales en la tasa de parto prematuro
 En una cohorte hospitalaria de 8903 mujeres negras y blancas, se investigaron factores de riesgo médicos y socioeconómicos que pueden explicar el aumento conocido de nacimientos prematuros entre mujeres negras. Entre las condiciones médicas examinadas, solo el nivel de hematocrito materno (o algún factor relacionado) explicó una proporción sustancial (60 por ciento) del aumento de la tasa de partos prematuros a mujeres negras. También se examinaron cuatro predictores económicos, demográficos y comportamentales de la prematuridad: edad menor de 20 años, estado civil soltero, recibir apoyo asistencial y no haber cursado la enseñanza media. El número de estos factores de riesgo socioeconómicos que ocurren en una mujer fue fuertemente predictivo del nacimiento prematuro de su bebé, independientemente de los factores de riesgo particulares presentes. La presencia de algún factor se asoció con un aumento moderado del riesgo de prematuridad (7,0 por ciento en comparación con 4,6 por ciento sin factores de riesgo presentes); la presencia de dos o más características se asoció con un riesgo mucho mayor (11,2 por ciento). Cuando se tuvo en cuenta el número de estos cuatro factores de riesgo para una mujer individual, la raza ya no fue un predictor significativo del parto prematuro (odds ratio 1,22; intervalo de confianza del 95 por ciento, 0,94 a 1,59). Cuando se tuvo en cuenta tanto el nivel de hematocrito materno como el número de los cuatro factores de riesgo socioeconómicos, se explicó esencialmente toda la variación racial de la prematuridad, con una odds ratio entre los intervalos negros de 1,03 a 1,35). Se concluye que la diferencia racial en la tasa de parto prematuro es atribuible a características médicas y socioeconómicas específicas.

El rasgo falciforme como factor de riesgo para muerte súbita en el entrenamiento físico
 Casos clínicos de muerte súbita durante el esfuerzo no han establecido asociación entre el rasgo falciforme (hemoglobina AS) y la muerte relacionada al ejercicio. Para probar esta asociación, todas las muertes ocurridas entre 2 millones de reclutas enlisadas durante el entrenamiento básico en Estados Unidos. Las Fuerzas Armadas en 1977 a 1981 fueron clasificadas a partir de autopsias y fichas clínicas como muertes no súbitas o como muertes súbitas explicadas o inexplicables por enfermedad preexistente. Sobre la base de los números conocidos de ingresar a los reclutas (según raza, edad y sexo) y las tasas de prevalencia publicadas para hemoglobina AS (8 por ciento para hemoglobina negra y 0.08 por ciento para hemoglobina negra) fueron menores: El riesgo relativo de muerte súbita inexplicable entre todos los reclutas aumentó con la edad (p < 0,04), de 13 (edades 17 a 18) a 95 (edades 26 a 30 años). Se concluye que los reclutamientos en el entrenamiento básico con el rasgo falciforme tienen un riesgo sustancialmente aumentado, dependiente de la edad, de muerte súbita relacionada al ejercicio, inexplicado por cualquier causa preexistente conocida.

Estudio replicativo
 Gould y Shaffer estudiaron los suicidios de adolescentes del área de la ciudad de Nueva York antes y después de tres películas ficcionales sobre el suicidio, y presentaron evidencias sugiriendo que las películas fueron seguidas por un aumento significativo del suicidio. Utilizando sus métodos, estudiamos suicidios en adolescentes en California y Pennsylvania antes y después de la televisión de las mismas tres películas. En estos estados, no hubo evidencia de un aumento de suicidios en adolescentes después de mostrar las películas. Esto quedó cierto cuando los datos de Nueva York del estudio de Gould y Shaffer se combinaron con nuestros datos de California y Pennsylvania. Se concluye que es prematuro preocuparse por los posibles efectos fatales de las películas televisadas de ficción sobre el suicidio.

