La degradación in situ de las proteínas transportadas rápidamente en las terminaciones nerviosas de las células ganglionares de la retina
 Se estudió la degradación in situ de proteínas de transporte rápido en las terminaciones nerviosas de las células ganglionares de la retina en piezas del colículo superior del conejo. Se encontró que la degradación proteolítica depende del calcio extracelular y de los canales de calcio intactos. La degradación fue inhibida por la leupeptina y agentes bloqueantes del grupo SH.

La inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) en el órgano pineal de cobaya
 Se conoce relativamente poco sobre los neuropéptidos pineales de mamíferos. En el presente estudio se examinó la inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY-LI) en la glándula pineal de cobaya. El NPY-LI se restringió a pocas fibras nerviosas intrapineales de intensidad de fluorescencia débil. No presentaron localización preferencial con relación a las diferentes porciones pineales. Como las fibras catecolaminérgicas son abundantes en la glándula pineal del cobayo, la escasez de fibras NPY-LI indica que en los órganos de colocación pineal de la noradrenalina y de la NPY. Existe la posibilidad de que las fibras NPY-LI pineals no sean de origen simpático periférico, sino central.

El factor de crecimiento epidérmico no es detectable en el cerebro de roedores ni en el adulto por un inmunoensayo enzimático de doble fuente sensible
 Se utilizó un inmunoensayo enzimático de doble fuente altamente sensible para el factor de crecimiento epidérmico (EGF) para cuantificar las concentraciones de EGF en el cerebro y el líquido cefalorraquídeo de ratones y ratas recién nacidas y adultas tempranas. El EGF no fue detectable bajo ninguna condición a niveles de sensibilidad de 0,06 ng/g peso húmedo. Estas observaciones apoyan la noción de que los receptores del EGF en los astrocitos son desencadenados por otros factores de crecimiento que el EGF.

Distribución de la inmunoreactividad del neuropéptido Y en los ganglios basales de ratas: efectos de las lesiones por excitotoxina a caudato-putamen
 Se estudió la distribución de la inmunoreactividad tipo Y del neuropéptido (NPY-LI) dentro de los ganglios basales de rata mediante microdisección con un radioinmunoensayo sensible, y en un área de neurointensión con Nise. La inmunoreactividad se distribuyó de manera desigual en los ganglios basales de las ratas control, siendo las concentraciones en el caudado-putamen (CP) y el núcleo accumbens apreciablemente superiores a las halladas en el palgras. Dentro del PC, la inmunoreactividad se concentró en aspectos caudales y extremos rostrales. Las lesiones N-Metil-D-aspartato del CP rostral redujeron significativamente la inmunoreactividad en esta área, mientras que los niveles en otras regiones de los ganglios basales no se vieron afectados. Las neuronas que contienen NPY-LI probablemente son intrínsecas al CP y no parecen proyectar al globo pálido o SN.

Estudio clínico fase III controlado de 4-epi-doxorubicina + 5-fluorouracilo versus 5-fluorouracilo solo en cáncer gástrico metastásico y rectosigmoideo
 Se estudió la combinación de doxorubicina 4-epi-DX y 5-fluorouracilo (5-FU) frente a 5-FU en pacientes no tratados previamente con cáncer gástrico y rectosigmoideo metastásico. El 5-FU solo se administró en dosis de 12 mg/kg/día IV. los días 1, 2, 3, 4 y 5 cada 3-4 semanas. El régimen combinado incluyó 4-epi-DX 40 mg/m2/día i.v., los días 1 y 2 (80 mg/m2/ciclo) y 5-FU administrado en dosis única (10 mg/m2/día). los días 1, 2, 3, 4 y 5). Sesenta y dos pacientes con cáncer gástrico fueron evaluables, 30 en el grupo 5-FU y 32 en el grupo 4-epi-DX + 5-FU. Los resultados mostraron 6 remisiones parciales de 30 pacientes tratados únicamente con 5-FU (tasa de respuesta 20%) con una mediana de duración de remisión de 4 meses. Con 4-epi-DX + 5FU la tasa de respuesta fue del 41% (13/32) con 1 remisión completa y 12 parcial. La mediana de duración de la remisión fue de 8 meses. La diferencia en los resultados del tratamiento fue estadísticamente significativa (p < 0,05). En el cáncer de rectosigmoides el grupo de 5-FU incluyó 26 pacientes que presentaron una tasa de respuesta del 19% (5/26). 4-epi-DX + 5-FU produjo 6 respuestas (2 remisiones completas, 4 remisiones parciales) de 27 pacientes (22%) tratados. La mediana de duración de la remisión en el grupo 5-FU fue de 3 meses, mientras que en el grupo 4-epi-DX + 5-FU fue de 6 meses. La toxicidad fue leve y bien tolerada en ambas modalidades de tratamiento. Los resultados del estudio en cáncer gástrico mostraron una superioridad de corte claro de 4-epi-DX + 5-FU sobre 5-FU solo, mientras que no se observó diferencia en la tasa de respuesta entre los dos abordajes en el cáncer rectosigmoide. Sin embargo, la localización rectal de los tumores primarios mostró una respuesta ligeramente mejor a 4-epi-DX + 5-FU (33 vs. 16%).

Distribución de colágenos tipos I, II, III, IV y V en córneas normales y queratoconos
 Mediante el uso de anticuerpos específicos de tipo I, II, III, IV y V se examinó la distribución de distintos tipos de colágeno en la córnea humana normal y la córnea queratocono mediante inmunofluorescencia indirecta. En la córnea humana normal, la evidencia inmunohistoquímica apoyaba el hallazgo bioquímico previo de que el colágeno tipo I era el principal tipo de colágeno en el estroma corneal humano. No se observó reacción al anticuerpo anticolágeno tipo II en toda la córnea. El anticuerpo del colágeno tipo III reaccionó con el estroma corneal de manera similar a la del anticuerpo del colágeno tipo I. Se observó colágeno tipo IV en la membrana basal del epitelio corneal y en la membrana de Descemet. El anticuerpo del colágeno tipo V también reaccionó con el estroma corneal de forma difusa. La membrana de Bowman se tiñe fuertemente sólo con el anticuerpo del colágeno tipo V. Para más detalles sobre la distribución de los colágenos tipo I, tipo III y V en el estroma corneal humano, se realizó un estudio microscópico de inmunoelectrones. Los productos de reacción positivos de los anticuerpos anti-tipo I y anti-tipo III de colágeno se localizaron en las fibrillas de colágeno, mientras que el anticuerpo anti-tipo V de colágeno estaba o cerca de las fibrillas de colágeno. En la córnea del queratocono no se observó diferencia en la distribución de colágenos tipo I, III y V, mientras que en la membrana basal se observó una distribución disruptiva y excrescente del colágeno tipo IV.

Eficacia de los colirios de cimetidina/pirilamina: estudio de respuesta a la dosis con desafío a la histamina
 Dieciocho voluntarios sanos participaron en un estudio de respuesta a la histamina, dosis-respuesta de citidina (antagonista H2)/pirilamina (antagonista H1). Se trata de un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado, compuesto por seis visitas separadas por 48 horas. En cada visita, los sujetos fueron pretratados con una de las seis dosis diferentes de medicamento de prueba en un ojo seleccionado al azar y con vehículo en el ojo de la pieza. Cinco minutos después se instigó una gota de histamina al 0,0075% en ambos ojos. La hiperemia conjuntival y el edema fueron clasificados en varios momentos durante un intervalo de 20 minutos después de la instilación de histamina. Los resultados indicaron que la combinación cimetidina/pirilamina fue eficaz en la prevención de la hiperemia conjuntival inducida por histamina en voluntarios normales; ni la cimetidina ni la pirilamina fueron eficaces cuando se administró sola.

Xenoinjerto de carcinoma nasofaríngeo en ratones atípicos
 Cuatro carcinomas nasofaríngeos (CNP) con serología positiva para virus de Epstein-Barr fueron injertados exitosamente en ratones atípicos. El crecimiento tumoral puede mantenerse hasta el 22o paso. Se demuestra una fuerte similitud entre las biopsias originales de NPC y los xenoinjertos en términos de microscopia de luz e inmunohistoquímica. La cinética de crecimiento muestra un aumento del volumen tumoral doble y una disminución del índice de etiquetado tras varios pasajes. La xenoinjerto de NPC en ratones nudos se evalúa como un modelo tumoral in vivo útil para la investigación experimental del NPC.

El valor de la flunaricina en el tratamiento del acúfeno
 El efecto supresor de la flunarizina sobre el acúfeno se evaluó en un ensayo doble ciego en 50 pacientes con tinnitus por diversas causas. La duración del estudio fue de 6 semanas. Se determinaron los niveles séricos del fármaco. La evaluación subjetiva del efecto por parte del paciente fue tomada como criterio para la evaluación; las pruebas objetivas resultaron inadecuadas para ese fin. Diez de los pacientes sufrieron mareos como queja secundaria. Para el grupo en su conjunto, no hubo diferencia entre la flunaricina y el placebo en cuanto al efecto sobre el acúfeno, pero en los 10 pacientes con mareos, así como hubo diferencia significativa a favor del fármaco. No se pueden extraer conclusiones en cuanto al motivo de esta divergencia, ya que el número de pacientes fue demasiado pequeño.

Material biológico y no biológico en cirugía otológica
 Revisión de los materiales utilizados en cirugía de oído medio con grandes ventajas y desventajas de sustancias específicas. Sin embargo, la gran variedad de materiales disponibles sugiere que el implante ideal aún no ha sido identificado.

Displasia broncopulmonar
 La displasia broncopulmonar se ha convertido en la secuela pulmonar más frecuente en neonatos sometidos a ventilación mecánica. La patogénesis de la DBP es multifactorial, pero la prematuridad, la ventilación con presión positiva, la toxicidad por oxígeno y el edema pulmonar son algunos de los factores más importantes en su desarrollo. Al minimizar estos factores, es posible reducir la incidencia y la gravedad del TLP.

Principios de ventilación asistida neonatal
 Con base en el conocimiento actual de la mecánica pulmonar y en los resultados de los estudios clínicos, hemos revisado los principios que rigen el intercambio gaseoso durante la ventilación asistida en lactantes con SDR. Se han presentado guías para los cambios en los escenarios de ventilación con respecto a sus efectos específicos sobre la eliminación de CO2 y la captación de O2. Además, se han abordado sus posibles mecanismos de acción y sus posibles efectos secundarios. Se han presentado estrategias generales, pero deben emplearse con precaución. Todos los bebés no presentarán la respuesta esperada a los cambios en el entorno ventilatorio, por lo que su manejo ventilatorio, así como su atención médica general, deberán ser individualizados.

Hemorragia intraventricular periventricular
 En este artículo se revisa la fisiopatología de la HV-CVP, los aspectos clínicos, los medios para establecer el diagnóstico y el problema de la dilatación ventricular posthemorrágica. Se destacan los avances más recientes.

Estructuras llenas de líquido simulando tumores sólidos en ecografía, reportando cinco casos
 Se describen 5 casos con estructuras quísticas intraabdominales o retroperitoneales ecogénicas. Se ofrecen algunas sugerencias sobre la diferenciación de estos hallazgos en tumores sólidos.

Angiografía por sustracción digital pediátrica: aplicaciones intraarteriales e intracardiacas
 Se realizó angiografía por sustracción digital intraarterial (IA-DSA) en 80 pacientes pediátricos. Cuarenta y cuatro fueron sometidas a inyecciones arteriales con técnicas de filmación digital. De las 130 inyecciones, la imagen por DSA fue buena o excelente en 121, lo que a menudo permitió la resolución de los vasos de 1 mm de tamaño. Treinta y seis de los 80 pacientes fueron sometidos a evaluación cardíaca con inyecciones intracardiacas. La mejora de la resolución del contraste con el IA-DSA permitió el uso de catéteres más pequeños (3-4F) y menores cantidades de contraste. La disponibilidad inmediata de imágenes subtraídas (sin demora en el procesamiento de película) resultó en un menor tiempo total de procedimiento. Los estudios ambulatorios son posibles. La IA-DSA ofrece importantes ventajas para el paciente pediátrico.

Ecografía renal en enfermedad metabólica ósea
 Cincuenta y un pacientes de 1 año a 56 años con enfermedad metabólica ósea fueron sometidos a ecografía renal. La nefrocalcinosis medular se encontró en nueve de 24 pacientes con raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X y se considera iatrogénica, relacionada con la terapia con vitamina D. Otros tres en este grupo de 24 con aumento tanto medular como cortical de la ecogenicidad renal habían sufrido episodios repetidos de intoxicación por vitamina D y presentaban hiperparatiroidismo secundario. La nefrocalcinosis fue menos frecuente en pacientes con raquitismo tratado dependiente de vitamina D o enfermedad ósea hipofosfatémica en los que generalmente se administran dosis menores de vitamina D. Los pacientes con pseudohipoparatiroidismo, en pequeñas dosis de vitamina D, tenían una ecografía renal normal. En la cistinosis y el síndrome de Fanconi, los riñones son pequeños, ecodensos (tanto la corteza como la médula) con tendencia a la formación de quistes.

Prolapso de un ureterocele ectópico en uretra y uréter ortotópico ipsilateral
 Los ureteroceles ectópicos frecuentemente prolapsan hacia la uretra. También se ha descrito la inversión de ureteroceles en sus propios uréteres. Este paciente mostró un ureterocele que no sólo prolapsó en la uretra sino también en el uréter ortotópico ipsilateral. No hemos visto ni hemos encontrado una descripción del prolapso de un ureterocele en el uréter ortotópico ipsilateral.

Diarrea asociada a Escherichia coli enteropatógena adherente en un centro infanto-juvenil, Seattle, Washington
 Durante noviembre de 1983, el Departamento de Salud Pública del Condado de Seattle-King investigó un brote de diarrea asociado a Escherichia coli enteropatógena, serogrupo 0111:K58, en un centro de cuidados infantiles. De los 25 niños del centro, con edades comprendidas entre los 4 y 30 meses (mediana de edad 11 meses), se produjo diarrea en 14 caracterizada por heces acuosas y verdes. La mediana de duración de la diarrea fue de 12 días. Dos de los niños enfermos fueron hospitalizados por deshidratación grave. Los cultivos de heces de los niños diagnosticados inicialmente no aportaron patógenos bacterianos comunes, parásitos o rotavirus. Sin embargo, los cultivos de heces de 11 de 14 niños enfermos y 2 de 11 niños sanos (p < 0,005) aportaron un serogrupo E coli, 0111:K58, que no fue invasivo ni toxigénico. No se identificó la fuente del organismo. Aunque este microorganismo ha sido reconocido como causa de diarrea en las guarderías recién nacidas, este es el primer reporte publicado de un brote documentado de diarrea inducida por E coli enteropatógena en un centro de guardería en Estados Unidos.

Leucemia mieloide crónica juvenil: fenotipificación del antígeno de superficie por anticuerpos monoclonales y estudios citogenéticos
 Se estudiaron células de tres niños con leucemia mieloide crónica juvenil mediante cultivo en medios semisólidos, análisis citogenético y tinción de superficie con anticuerpos monoclonales monocito-específicos 61D3 y 63D3. El porcentaje de células mononucleares de la médula ósea que fueron 61D3- y 63D3-positivas se incrementó notablemente en los tres pacientes. Las células mononucleares de la médula ósea y de la sangre periférica mostraron una inmunofluorescencia excepcionalmente brillante con estos anticuerpos. La presencia de antígenos monocitarios específicos en la superficie de las células mieloides crónicas juveniles sugiere que se derivan de un precursor con características monocíticas. Se observó una cromosomopatía específica (47,XY+21) en las células de la médula ósea de un paciente; en contraste, 50 metafases de la sangre periférica estimulada con fitohemaglutinina contenían un tipo normal. La anormalidad cromosómica también se identificó en colonias mieloides cultivadas in vitro de este paciente. Se demostraron elementos granulocíticos en secciones tisulares y en colonias mieloides cultivadas de este niño. Nuestros datos sugieren que la transformación maligna en leucemia mieloide crónica juvenil supone una población progenitora mieloide capaz de diferenciarse in vitro a células con características monocíticas o granulocíticas.

La respuesta del flujo sanguíneo del tejido adiposo a la hipoglucemia inducida por la insulina en perros y ratas conscientes
 Se realizó un estudio comparativo, centrado en la modificación del flujo sanguíneo regional en el tejido adiposo durante la hipoglucemia inducida por la insulina, en perros y ratas a temperatura ambiente (22o C) y en ratas en grado de termoneutralidad (28-32). Las dosis de insulina de 3 UI/kg en ratas y 0,75 UI/kg en perros causaron cambios de amplitud y cinética comparables en los niveles plasmáticos de glucosa y catecolaminas en ambas especies. En la termoneutralidad, la hipoglucemia indujo un aumento en el aporte sanguíneo al tejido adiposo en ambas especies: en perros, la densidad de flujo sanguíneo se incrementó notablemente desde la periferia (+75% en la región café marcada en la región) hasta la fracción cardiaca. Por el contrario, en ratas aclimatadas a temperatura ambiente, la hipoglucemia indujo una disminución del débito cardíaco fraccional al tejido adiposo blanco y, más marcadamente, al tejido adiposo marrón (-45%). Estos resultados sugieren fuertemente que, en ratas a temperatura ambiente por debajo de la termoneutralidad, la producción termorreguladora de calor se dispara durante la hipoglucemia.

Un ensayo de retención de gel sensible y rápido para el factor nuclear I y otras proteínas fijadoras de ADN en extractos nucleares crudos
 Se describe un ensayo rápido y sensible para las proteínas de unión al ADN que interactúan con sitios de unión específicos y definidos. Explora la observación de que complejos de proteínas y pequeños fragmentos sintéticos de ADN (40 pb) que contienen el sitio de unión a proteínas/ADN pueden entrar en geles nativos de poliacrilamida y permanecer fuertemente asociados durante la electroforesis bajo condiciones no-denales. El ensayo se aplicó al factor nuclear I, a su identificación y purificación del hígado porcino, a un análisis de su sitio de unión sobre el ADN de adenovirus tipo 5 y a una exploración de otros potenciales sitios de unión a proteínas de ADN terminal. La sensibilidad extrema del ensayo, que supera la de los ensayos convencionales de huella plantar por al menos dos órdenes de magnitud, permitió la identificación de actividades del factor nuclear tipo I en Saccharomyces cerevisiae.

Promoteres de los genes Agrobacterium tumefaciens Ti-plasmid virulence
 Se determinaron las secuencias de ADN de las regiones promotoras y 5' upstream de seis genes Agrobacterium tumefaciens Ti-plasmid codificando virulencia (vir). Los sitios de inicio de la transcripción fueron mapeados por el ensayo de protección de la nucleasa S1. En la región -10, los promotores virales comparten una secuencia de consenso que es homólogo a una secuencia de ADN encontrada en la misma región de promotores de E. coli. En contraste, las secuencias de la región -35 son variables. Varios genes virales contienen dos secuencias comunes de hexanucleótidos, 5'CGAGTA3' y 5'GCAATT3'. Los codón de inicio de la traducción para todos los genes vírgenes, excepto el virG, son precedidos por secuencias homólogas a las secuencias de sitios de unión ribosómicas encontradas en E. coli.

La estructura primaria de la quinasa B de pollo y la evidencia de heterogeneidad de su ARNm
 Los clones de cADN para pollo B-CK se aislaron por inmunocreción a partir de una biblioteca gizzard cDNA construida en la expresión vector lambda gtll. En el clon H4 se representa toda la porción codificante, además de la región no trasladadada completa 3' y 42 pb de la parte no codificante 5'. En las blots de ARN H4 se introduce ADN hibridado a un ARN de 1600 pb poli(A)+ de molleja, cerebro y corazón, pero no a la mama o al ARN muscular esquelético. Las transcripciones de cadenas de sentido generadas in vitro del ADN de inserción de H4 fueron traducidas in vitro a una proteína indistinguible de la B-CK aislada y auténtica. Las distintas secuencias nucleotídicas de la inserción de H4 ADN y cDNA-M-CK fueron traducidas en secuencias de aminoácidos homólogos al 82%. La heterogeneidad de secuencias entre los clones de cADN B-CK dentro de los 3' no codificantes e incluso en la región codificante indica la existencia de múltiples especies de ARNm B-CK.

Secuencia nucleotídica del gen que codifica la enzima aspartil-tRNA sintetasa citoplasmática de levadura (APS); mapeo del ARNm de 5' y 3' de AspRS
 Un fragmento de ADN de 3.8 Kb, que contiene el gen estructural de la sintetasa de aspartil-tRNA (AspRS) y sus regiones de hazaña, ha sido completamente secuenciado por el método combinado M13/di. Desde el marco de lectura abierta única de longitud correcta (1671 pb) se deduce una secuencia de aminoácidos consistente con la de varios péptidos de la AspRS. No se observaron repeticiones de secuencia interna significativas en la estructura primaria de la proteína. El gen AspRS (APS) tiene un patrón de uso de codón típico de proteínas no abundantes. El análisis de la nucleasa S1 del ARNm de la APS mostró una corriente de inicio mayor 17 bases a partir de una "caja AT" y se detiene cerca de una secuencia de terminación del ARN polimerasa.

Cambiar factores y cambiar las necesidades de atención a la salud de la mujer
 Las tendencias sociales mencionadas que afectan a las mujeres, incluyendo las mujeres en pobreza, las mujeres en la fuerza laboral y las mujeres mayores, están finalmente relacionadas con problemas de acceso a la atención de salud. En casi todos los grupos de edad, las mujeres utilizan más servicios de salud y medicina. Las mujeres se hospitalizan con mayor frecuencia, aunque su estancia en hospitales tiende a ser más corta. Las mujeres también realizan más visitas a los profesionales de la salud para la atención preventiva de salud, como exámenes y atención dental. Sin embargo, el acceso al cuidado está ligado a la capacidad de pagar por el cuidado. Los pagos de medicamentos para la atención médica están relacionados con los criterios de elegibilidad en cada estado. Recientes cortes en los programas federales buscaron elegibilidad para el bienestar y la medicina. En 1982, 725.000 beneficiarios fueron declarados no subvencionables. Dada la discusión anterior sobre el predominio de mujeres entre los mal etiquetados en este país y el hecho de que dos tercios de los receptores de Medicaid son mujeres, estos recortes tienen serias implicaciones para la salud de la mujer. Las mujeres tienen menos probabilidades de tener seguro médico que los hombres. La cobertura de seguro como beneficio es menos probable que se ofrezca en aquellas áreas donde las mujeres trabajan: empleo a tiempo parcial, pequeñas empresas e industrias manufactureras. La elegibilidad del seguro a menudo depende del estado civil de la mujer, a pesar de que 41.5 por ciento de todas las mujeres estadounidenses no son dependientes esposos. Las empresas de seguros frecuentemente ajustan las primas por las características de sexo, edad, renta, raza y fuerza de trabajo, política que funciona contra las mujeres. A medida que el campo de la salud de la mujer se expande y recibe más énfasis, los datos que reflejan las experiencias de grandes grupos de mujeres tendrán que ser recolectados y analizados cada vez más cuidadosamente. La información recogida debe incluir factores fisiológicos, psicosociales y económicos que, juntos, afectan el estado de salud de las mujeres. Estos datos pueden ser utilizados para orientar la toma de decisiones sobre políticas de salud, así como para fundamentar intervenciones de promoción de la salud y prevención de enfermedades con clientes individuales.

Mis mitos de la masculinidad
 Este artículo se centra en los roles estereotipados de los hombres en la sociedad americana contemporánea y en los comportamientos necesarios para cumplir estos roles. Los costes potenciales generados por los hombres socializados en estos roles son identificados y explorados en función de los datos de morbilidad y mortalidad disponibles actualmente. Conclusiones dan consideración a la práctica de enfermería, la educación y la investigación.

Preocupaciones del desarrollo y la salud de las mujeres de la vida media
 Antes de ofrecer orientación anticipatoria a una mujer que se aproxima o en la edad media, la enfermera debe explorar sus propias expectativas y expectativas de su cliente de mediana edad y trabajo para expulsar cualquier mito existente. La menopausia no es inevitablemente un momento de mayor depresión o sintomatología nerviosa. Además de eso, las mujeres cuyos hijos salen del domicilio no están en mayor riesgo para depresión o baja satisfacción con la vida. Sin embargo, sabemos que la mayoría de las mujeres presentan síntomas vasomotores incluyendo sofocos y sudores nocturnos que son directamente atribuibles a los cambios hormonales que acompañan la menopausia. La mujer de mediana edad puede empezar a notar cambios en su apariencia física y nivel de energía física. Este punto de la vida también puede estar asociado a una variedad de transiciones, incluyendo cambios en el rol parental y conyugal, el cuidado y la muerte de los padres envejecidos, y la pérdida de un cónyuge por muerte o divorcio. Como el entorno familiar cambia para una mujer, el trabajo fuera del hogar puede tener un significado diferente. Esta etapa de la vida puede ser una etapa de crecimiento, ya que la mujer busca nuevas direcciones o puede ser un momento de insatisfacción. Ningún factor distingue a los que enfrentan bien a los que no. Al identificar a esas mujeres en riesgo de crisis del desarrollo de la vida media, el enfermero debe considerar el riesgo de interacción para las crisis del desarrollo de la vida media, la enfermera debe considerar la interacción de múltiples factores. La evidencia preliminar sugiere que algunas mujeres pueden experimentar una disminución de la satisfacción con la vida en el momento de la menopausia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Enfermería y salud de los hombres
 Este artículo aborda cuestiones relativas a las relaciones entre la enfermería, un movimiento naciente "salud del hombre" y el movimiento establecido "salud de la mujer". Se sugieren las posibles contribuciones positivas de un movimiento de salud del hombre que reconoce la masculinidad como realidad social al ayudar a los hombres con problemas de salud desde una perspectiva holística de enfermería.

El desempleo y la salud. Promoción de la salud para el hombre sin empleo
 Este artículo revisa los efectos de la desocupación en la salud, con especial énfasis en los hombres. Esto sirve como base de un modelo de promoción de la salud para el hombre desempleado, reuniendo recursos personales, familiares y comunitarios. La política de salud también es considerada.

Salud de la mujer. Cambiar definiciones; cambiar tiempos
 Las implicaciones de las observaciones y preguntas anteriores están lejos de ser prescriptivas. Durante este tiempo de rápido cambio social y de retranqueo económico, es necesario aclarar los valores tanto individuales como profesionales. La conciencia de la filosofía de vida y filosofía de la enfermería requiere una constante reevaluación y puede reflejar cambios personales de desarrollo, cambios en la enfermería y cambios en las demandas sociales. El esquema de Woods para evaluar fenómenos de salud considerando variables en contexto y con consciencia de dimensiones del desarrollo puede ser utilizado como modelo para tal autoevaluación personal y profesional. Es sólo seguir tales esfuerzos que será posible tomar decisiones con conocimiento de la relación entre filosofía y política pública, comportamiento personal/privado y consecuencias públicas/sociales. El cambio social se acompaña invariablemente de una ambivalencia inquietante. Si uno está de acuerdo con las filosofías del movimiento de salud de la mujer, un hecho es claro. Se ha producido un cambio y ya no es posible ignorar las tendencias paternalistas dentro del campo de la salud. Cuando las revistas legos proclaman que el movimiento de salud de la mujer está en el frente del movimiento de consumo, obliga a todos los profesionales de la salud a estar conscientes de que los consumidores van a buscar más tratamientos de responsabilidad, más poder en la toma de decisiones. Se espera que los consumidores y las enfermeras sigan reivindicando que sus experiencias y perspectivas sean valoradas y consideradas.

Bruch's De Morbis Glandulae Prostatae: un relato precoz de enfermedades prostáticas (1835)
 Esta disertación latina sobre enfermedades de la glándula prostática fue escrita por el médico alemán Maximillian J.F. Bruch en la Universidad de Freiderick Wilhelm. Esta traducción inglesa permite una rara mirada al pensamiento médico precoz sobre enfermedades prostáticas.

Factores etiológicos en la dermatitis del pañal: el papel de las heces
 Si bien la etiología de la dermatitis del pañal en lactantes es compleja, generalmente se cree que implica una interacción entre la piel y los irritantes en las heces y la orina. Las proteasas y lipasas fueron identificadas como los principales irritantes en las heces de los lactantes, y se encontró que las sales biliares potencian el daño producido por la acción de enzimas fecales en la piel. Las enzimas fecales también aumentaron la permeabilidad de la piel, aumentando la susceptibilidad potencial a otros irritantes en el ambiente pañal.

Síndrome de Bart: características microscópicas, ultraestructurales e inmunofluorescencia de mapeo
 El síndrome de Bart ha sido descrito clínicamente como la asociación de ausencia congénita localizada de piel (CLAS), epidermólisis ampollosa (EB), lesiones de la mucosa oral y uñas distróficas. La transmisión ocurre a través de un gen autosómico dominante con penetrancia completa pero expresión variable. Este tipo de CE ha sido difícil de clasificar debido a la falta de estudios microscópicos y ultraestructurales sobre los miembros de la familia afectados. Este es el primer reporte de estudios de mapeo microscópico, ultraestructural e inmunofluorescencia en un individuo afectado con el síndrome heredado completo descrito inicialmente por Bart. Este estudio también es el primero en documentar la asociación de CLAS y epidermólisis ampollosa distrófica dominante por histología, microscopia electrónica y mapeo inmunofluorescencia. Nuestros dos pacientes y otro familiar afectado presentaron disminución o ausencia de un antígeno de membrana basal específico definido por inmunofluorescencia con anticuerpo monoclonal (KF-1) en piel perilesional.

Colecistitis que se produce sin cálculos
 Se presenta un caso de colecistitis acalculosa en un hombre de 65 años con diabetes mellitus de base, hipertensión arterial y arteriosclerosis periférica. Su caso permaneció incierta por algún tiempo hasta que los síntomas y signos se volvieron más severos y muy sugestivos de colecistitis aguda. La impresión clínica fue soportada por una exploración biliar radioisotópica anormal. La gammagrafía tiene una sensibilidad bastante buena para detectar esta afección, pero puede no ser totalmente dependiente. La colecistitis acalculosa es una variante inusual pero grave de un trastorno común en el que la enfermedad vesicular tratable puede enmascarar como una enfermedad hepática menos tratable. Un denominador común entre las muchas etiologías de este trastorno puede ser el compromiso de la microcirculación de la vesícula en presencia de una o más condiciones que disminuyen la resistencia de la vesícula biliar a la invasión bacteriana. La detección y tratamiento precoces son deseables para reducir la morbimortalidad. Sin embargo, el diagnóstico precoz no siempre es posible, porque el cuadro clínico muchas veces no está claro, claro, los cálculos están ausentes y los resultados de los exámenes de laboratorio pueden ser normales o equivocados. Como en el caso relatado aquí, el cuadro clínico vago puede dictarse después de un paciente hasta que la enfermedad alcance una intensidad aguda suficiente para permitir la identificación. La mayor ayuda al diagnóstico precoz para el médico frente a circunstancias similares a las descritas aquí es pensar en colecistitis y luego dar fuerte peso a esa sospecha clínica. En ocasiones, una recomendación para la colecistectomía puede tener que hacerse principalmente por juicio clínico.

Nuevo enfoque para resolver problemas pediátricos comunes
 Los médicos han usado largamente el poder de sugestión informal en su práctica como medio de motivar a los pacientes y de reforzar el cumplimiento. Investigaciones recientes muestran que el uso formal de la hipnosis puede ser una terapia primaria o adyuvante valiosa, especialmente en niños. Los niños están más en contacto con los procesos de imaginería innata que los adultos y, consecuentemente, pueden aprender y usar fácilmente la autohipnosis, particularmente para controlar las respuestas autonómicas. La hipnoterapia ha demostrado ser útil en trastornos del hábito y del comportamiento, trastornos psicofisiológicos, control del dolor, control de ansiedad, crecimiento celular y condiciones crónicas. Los casos aquí relatados ilustran la eficacia de este proceso en niños. Antes de que la hipnoterapia pueda ser utilizada clínicamente, el médico debe estar certificado por una asociación aprobada por la American Medical Association y saber cuándo está indicada la hipnoterapia y cuánto tiempo debe continuar.

Sulfato de magnesio: racional para su uso en la preeclampsia
 La preeclampsia es un trastorno del embarazo caracterizado clínicamente por hipertensión, proteinuria y edema y caracterizada patológicamente en sus etapas tardías por trombos microvasculares generalizados. Existen evidencias de varios estudios de que la producción de prostaciclina (prostaglandina I2, PGI2), un potente vasodilatador e inhibidor de la agregación plaquetaria, es deficiente en el embarazo preeclámpsico en comparación con el normal. La terapia tradicional utiliza infusiones de grandes cantidades de MgSO4, pero la base fisiológica para ello no está clara. Se estudió el efecto de MgSO4 sobre la liberación de PGI2 mediante cultivos de células endoteliales de la vena umbilical humana (HUVEC) mediante varios métodos. Mediante la agregometría plaquetaria, el conocido efecto antiagregador del HUVEC intacto fue potenciado por MgSO4. Mediante radioinmunoensayo para el alfa de 6-ceto-PGF1, el metabolito estable de la PGI2, se demostró que la MgSO4 amplifica la liberación de PGI2 por HUVEC 2-m. En experimentos separados, MgSO4 superó la adhesión mejorada de las plaquetas al HUVEC agotado por la exposición repetida a la trombina. Finalmente, la producción de PGI2 fue de 2 a 5 veces mayor por el HUVEC incubado con plasma obtenido de pacientes preeclámpticas sometidas a terapia con MgSO4 que por el HUVEC incubado con plasma preterapia. Se concluye que la MgSO4 media la producción aumentada de PGI2 por endotelio vascular, potencializando sus propiedades tromborresistentes.

Cierre y expresión de un cADN que codifica para la hirudina anticoagulante de la lejilla de succión sanguínea, Hirudo medicinalis
 Se han aislado ADNs cerrados que codifican una variante de hirudina, un potente inhibidor de la trombina secretado por las glándulas salivales de la lejilla medicinal, Hirudo medicinalis. Esta variante probablemente corresponde a una forma que se ha purificado de cabezas de cuero, pero difiere en la secuencia de aminoácidos de la hirudina purificada de lejillas enteras. Existen por lo menos tres transcripciones de hirudina detectables en RNAs de leech que son diferentes en tamaño, sitio de síntesis, inducibilidad por inanición y relación con la actividad hirudina. La nueva variante de hirudina predicha por el cDNA y los productos de transcripción heterodispersos sugieren una familia de proteínas hirudinas. El cDNA de hirudina se expresó en Escherichia coli bajo el control del promotor bacteriófago lambda PL. El producto recombinante es biológicamente activo, inhibiendo el clivaje por la trombina de fibrinógeno y un sustrato sintético de trippéptido.

Evolución en las vías biosintéticas: dos enzimas que catalizan pasos consecutivos en la biosíntesis de metionina se originan de un ancestro común y poseen una región normativa similar
 Se clonó el gen metC de Escherichia coli K-12 y se determinó la secuencia nucleotídica del gen metC y sus regiones de bronceado. El codón de inicio de la traducción fue identificado por secuenciación de la parte terminal NH2 de la beta-cistetionasa, producto del gen MetC. El gen metC (1185 nucleótidos) codifica una proteína con 395 residuos de aminoácidos. Se encontró que la región no codificante de 5' contiene una "casilla Met" homóloga a secuencias sugestivas de estructuras operadoras que se encuentran en la corriente de otros genes metionínicos controlados por el gen meiotrópico regulador. La secuencia de aminoácidos deducida de beta-cistetionasa mostró una amplia homología con la de la proteína MetB (cistetionina gamma-síntesis) que cataliza el paso anterior de la biosíntesis. La homología sugiere fuertemente que los genes estructurales para las proteínas MetB y MetC evolucionaron de un gen ancestral común.

Inmunoreactividad de alfa-Transducina en la retina y en los órganos pineales sensoriales de los vertebrados adultos
 Se utilizó antisuero contra la subunidad alfa de la transducina del segmento de la especie bovina en un estudio inmunocitoquímico que identificó la proteína en la retina (humano, babuino, nuevo órgano de la rata, salmón). No se observó ninguna reacción en el órgano pineal de la vaca ni en el órgano parapineal del esmalte. La inmunoreacción fue muy fuerte en segmentos externos, pero débil en pericariosis. Los inmunoblots de los extractos de tejido crudo de las membranas de los segmentos de rodaduras bovinas y de la retina de peces y frog mostraron una banda inmunopositiva de 39 kDa. La retina de peces también contenía dos bandas adicionales de masa 43 kDa y 25 kDa. Sólo la banda de 43 kDa estaba presente en el órgano pineal del pez, que es fotosensible. Esto plantea la posibilidad de que la molécula alfa transducina-inmunopositiva de 43 kDa presente en el órgano pineal de los peces pueda estar involucrada en la fototransducción.

Las proteínas de unión a nucleótidos cambiantes de rass ejercen efectos biológicos dominantes
 Se reporta que los residuos Lys-16 y Asp-119 desempeñan papeles críticos en la unión de nucleótidos de guanina y, consecuentemente, en la función biológica de la proteína codificada por Ha-ras (Ha). La sustitución de un residuo de asparaginato para Lys-16 reduce la afinidad de Ha por el PIB y el GTP por un factor de 100 pero no altera la especificidad de la unión a nucleótidos. La sustitución de Asp-119 con un residuo de alanina reduce la afinidad de Ha por el PIB y el GTP por un factor de 20 y reduce la afinidad relativa de Ha por el PIB por encima de 10.500 IDP. A partir de estas observaciones, se propone un modelo estructural para el sitio de unión GDP/GTP de Ha. Al microinyectar proteínas purificadas en las células NIH 3T3, se observó que la capacidad de [Ala119]Ha para inducir cambios característicos de la transformación celular fue mucho mayor que la del cáncer normal. En este ensayo, [Asn16]Ha y [Val12, Asn16, Thr59]Ha fueron similares en potencia a Ha normal. En las células de levadura, las proteínas Ha con afinidad reducida por nucleótidos ejercen una letalidad dominante dependiente de la temperatura que se evita por la coexpresión del gen de las levaduras activadas [RASla18, Val19] Interpretamos las consecuencias biológicas de la reducción de la afinidad nucleotídica de las proteínas de la ras en términos de dos factores opuestos: un efecto promotor del crecimiento, resultante de un aumento en la tasa de intercambio de nucleótidos.

Inhibición de la destrucción de la matriz extracelular mediada por células tumorales por un inhibidor de la proteinasa de fibroblastos, nexina I de la proteasa
 Las células del fibrosarcoma humano (HT-1080) en contraste con los fibroblastos normales hidrolizan rápidamente la glucoproteína, el colágeno y la matriz extracelular de elastina (MEC) sintetizadas por las células musculares cultivadas. Esta degradación ocurre a una velocidad rápida en presencia de suero, indicando que las proteasas celulares responsables son relativamente insensibles a los inhibidores de la proteinasa sérica. Aquí se muestra que la proteasa nexina I (PNI), un inhibidor selectivo de la urokinasa, la plasmina y algunas otras proteinasas de la serina, inhibió efectivamente la degradación celular de la ECM. La PNI a 2.0 nM inhibió significativamente la destrucción de la matriz por 1-2 días y a 0.2 microM causó una inhibición prácticamente completa que persistió durante todo el período de observación de 10 días. La inhibición de la destrucción de la MEC fue acompañada por una parada transitoria de la proliferación celular HT-1080 que ocurrió durante los primeros 3 días después de la adición de PNI. El PNI no inhibió el crecimiento de fibroblastos normales y tampoco inhibió el crecimiento de células HT-1080 que fueron sembradas en placas plásticas en vez de en la MEC. Como muchos tipos de células malignas, las células HT-1080 liberan grandes cantidades de urokinasa. Anticuerpo contra este activador del plasminógeno protegió parcialmente la MCE de la hidrólisis mediada por células HT-1080, indicando que puede haber sido blanco de la PNI. Una función fisiológica potencial de la PNI podría ser ayudar a mantener la integridad de las matrices de tejido conectivo, protección que las células malignas podrían superarse secretando proteinasas en cantidades excesivas.

Procesamiento y acilación de ácidos grasos de las proteínas RAS1 y RAS2 en Saccharomyces cerevisiae
 Demostramos la ruta para la biosíntesis de productos RAS1 y RAS2 del gen de Saccharomyces cerevisiae que conduce a su localización en membranas. Los productos de traducción primaria de estos genes se detectan en una fracción soluble. Poco después de la síntesis, estas moléculas precursoras se convierten en formas que migran ligeramente más rápidamente que las formas precursoras en un gel de NaDodSO4/poliacrilamida. Estas proteínas procesadas son modificadas por la acilación de ácidos grasos, que se detecta mediante el etiquetado del ácido plemático [3H]. Los derivados acilados son encontrados exclusivamente en membranas celulares, indicando la translocación de las proteínas RAS del citosol a membranas durante el proceso de maduración. Los ácidos grasos fijados pueden ser liberados por hidrólisis alcalina leve, sugiriendo que la vinculación entre el ácido graso y la proteína es un vínculo éster. El sitio de la modificación por ácidos grasos es presumiblemente localizado a la porción COOH-terminal de las proteínas RAS. La fragmentación de las membranas por gradiente de sacarosa demuestra que la mayoría de las proteínas RAS aciladas de grasa están localizadas en la membrana plasmática.

Inhibición específica de la traducción del ARNm por oligonucleótidos complementarios covalentemente ligados a agentes intercaladores
 Los oligodeoxinucleótidos sintéticos que se unen covalentemente al final de 3' a un derivado acridina y son complementarios a la secuencia repetida del gen UUAAAUUAUUAAA colindante a la proteína ribosómica. Estos oligonucleótidos sintéticos modificados bloquean específicamente la traducción del gen ARNm codificado 32 con mayor eficiencia que los oligonucleótidos homólogos no sustituidos. La inhibición producida por estos "antimensajeros" cortos se debe a la formación de ARNm específico . Hibridos oligodeoxinucleótidos estabilizados por la intercalación del anillo de acridina en el ADN.

Identificación de mutantes de levadura con estructura telomera alterada
 Los cromosomas de la levadura Saccharomyces cerevisiae terminan en un tracto de ADN de secuencia simple [poli(C1-3A)] que es varias centenares de pares de bases largas. Se describe la identificación de cepas mutantes de levadura que tienen vías teloméricas más cortas de lo normal. Un análisis genético de estas cepas indica que estos telómeros cortos son el resultado de mutaciones únicas recesivas nucleares y que estas mutaciones pueden ser clasificadas en dos grupos de complementación diferentes. La expresión completa del fenotipo mutante muestra un retardo muy largo (aproximadamente igual a 150 divisiones celulares). A partir de nuestro análisis de estos mutantes así como de otros datos, sugerimos que la duplicación del tracto poli(C1-3A) telomérico involucra dos procesos, la replicación terminal semiconservativa y la notemplada.

Aislamiento de un clon cDNA que codifica la región aminoterminal de la apolipoproteína B humana
 Se aisló un clon parcial de cDNA para la región B-26 de la apolipoproteína B de una biblioteca de ADN hepático humano adulto mediante el cribado con una sonda oligonucleótido derivada de la secuencia de proteína B aminoterminal purificada. Antisera contra un péptido sintético de 17 residuos cuya secuencia de aminoácidos fue codificada por la clona de reacciones cruzadas con apolipoproteínas B-26, B-100, y B-48. La secuencia nucleotídica surge inmediatamente del amino terminus de los códigos B-26 para una secuencia de señal aparente, implicando que la motez B-26 se encuentra en un locus aminoterminal de la proteína B-100. Esta secuencia representa una región final de 5' más apoyada por el análisis de extensión de primer orden usando un fragmento del cDNA clon y por experimentos de protección de la nucleasa S1 utilizando la región correspondiente en un clon genómico.

Expresión alterada de genes G1 específicos en células mieloides malignas humanas
 Hemos estudiado la expresión de genes de ciclo celular específicos de las fases G1 (2A9, 2F1, 4F1, c-myc) y S (histone H3) del ciclo celular en células mieloides humanas normales y malignas. Los niveles de expresión se determinaron midiendo las cantidades de ARN específico en los ensayos de hibridación por lotes. Se compararon los niveles de expresión de los genes G1 con el nivel de expresión del gen S-phase-specific H3. Este método puede distinguir si una expresión aumentada de los genes G1 se debe verdaderamente a la desregulación o simplemente refleja un aumento en la fracción de células proliferantes. En un sistema asincrónico normal proporcionado por las células de la médula ósea de tres donadores normales, las expresiones de los cuatro genes G1-específicos 2A9, 2F1, 4F1 y c-myc-específicos fueron poco diferentes entre sí. En el RNA total de ocho pacientes en la fase crónica de la leucemia mieloide crónica, un alto nivel de expresión de los genes de ciclo celular G1 fue paralelo por un alto nivel de expresión del gen, reflejando simplemente una fracción de proliferación H3. En pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA), los niveles de ARN de 2F1 y 4F1 enlentecen la expresión de H3-i.e., las proporciones de expresión 2F1/H3 y 4F. Sin embargo, en 9 de los 10 pacientes con LMA encontramos que la expresión de c-myc fue elevada con respecto a la expresión de H3. La expresión de 2A9 (con respecto a H3) también fue elevada en algunos de estos pacientes con LMA. De estos hallazgos se pueden extraer dos importantes conclusiones: un aumento de los niveles de ARN específico G1 en un tumor puede no indicar sobreexpresión de este gen, pero puede reflejar simplemente la fracción de células proliferantes asociadas a LMA, y en algunos pacientes

Los precursores bipotenciales de los astrocitos fibrosos putativos y oligodendrocitos en cultivos cerebelosos de rata expresan características superficiales distintas y transporte de ácido gamma-aminobutírico tipo neuronal
 Cuando se cultivaron células cerebelosas posnatales de rata en un medio químicamente definido, libre de suero, el único tipo de astrocito (definido por la expresión de la superficie fibrilar ácida monoclonal AAG3 libre, proteína monoclonal presente, GFB conocida como proteína gamma-AG2 [expresable]; En estos cultivos, las células estrelladas no neuronales A2B5+, LB1+, exhiben una captación celular de tipo "neurona" [3H]GABAB de tamaño creciente y fueron GFAP- Después de una semana de cultivo, los grupos de células positivas para A2B5+, LB1+, GABA-uptake fueron galactocerebroside (GalCer) positivos. La inmunocitolisis de las células A2B5+ a los 3 y 4 días in vitro impidió la aparición de las colonias de células A2B5+, LB1+, GABA+ y de los grupos. Si se añadió suero fetal de pantorrilla al 10% (vol/vol) a los cultivos de 6 días, los grupos A2B5+, LB1+, GABA-uptake positivos expresaron GFAP y no GalCer. Si el suero se añadió a los cultivos 2 días después de acostarse las células A2B5+, solo proliferaron astrocitos negativos A2B5-, LB1-, GABA. Se concluye que los astrocitos fibrosos putativos previamente descritos en cultivos libres de suero (que tenían forma estelar y eran A2B5+, LB1+, diferenciaban la presencia de receptores GABA+.

Hormona de concentración de melanina: sistema neuronal de péptido único en el cerebro de las ratas y en la hipófisis
 En el sistema nervioso central de ratas se detectó un sistema neuronal único por inmunohistoquímica y radioinmunoensayo con anticuerpos a la hormona de concentración de melanina de salmón (MCH). Los cuerpos celulares inmunoreactivos tipo MCH (MCH-LI) se limitaron al hipotálamo. Las fibras MCH-LI se encontraron en todo el cerebro pero fueron más prevalentes en las regiones hipotálamo, mesencéfalo y médula de pons. Se midieron altas concentraciones de MCH-LI en el paquete de forebraina medial hipotalámica (FMFB), núcleo hipotalámico posterior y núcleo de la banda diagonal. La cromatografía líquida de alta resolución de extractos de MFB de cerebro de rata indica que el péptido similar a MCH de la rata tiene un tiempo de retención diferente al del salmón. Un estímulo osmótico (al 2% de NaCl como agua de bebida por 120 hr) provocó un marcado aumento de las concentraciones de MCH-LI en el hipotálamo lateral y en el lóbulo neurointermedio. Estos estudios establecen la presencia de péptido similar a MCH en el cerebro de las ratas. El sistema neuronal MCH-LI está bien situado para coordinar funciones complejas como la regulación de la ingesta de agua.

Estudios de saturación de betalactamasas de sitio: producción y caracterización de betalactamasas mutantes con todas las posibles sustituciones de aminoácidos en los residuos 71
 Se utilizó una técnica mutagénica que "satura" un sitio particular en una proteína con todas las sustituciones de aminoácidos posibles para estudiar el papel de residuos 71 en la betalactamasa (CE 3.5.2.6). La tireonina se conserva en los residuos 71 en todas las betalactamasas de la clase A y es adyacente al sitio activo Ser-70. Los 19 mutantes de la enzima se caracterizaron por la resistencia del prisma y del cérvix a las células de Escherichia coli LS1. Sorprendentemente, las células productoras de cualquiera de las 14 betalactamasas mutantes presentaron resistencia apreciable a ampicilina; solo las células con mutantes con Tyr, Trp, Asp, no. Sin embargo, los mutantes son menos estables a las proteasas celulares que la enzima salvaje. Estos resultados sugieren que Thr-71 no es esencial para la unión o catálisis, pero es importante para la estabilidad de la proteína betalactamasa. Un cambio aparente en la especificidad indica que el residuo 71 influencia la región de la proteína que conjuga la cadena lateral unida al anillo betalactámico del sustrato.

Expresión aumentada de c-Ki-ras asociada a la integración del virus de Friend en una línea celular de ratón derivada de la médula ósea
 Hemos investigado la base molecular de una sobreexpresión de 25 a 30 veces del oncogén c-Ki-ras en una línea celular mieloide temprana derivada de la médula ósea de ratón, 416B. Las hibridaciones por Western blot revelaron que las células 416B contienen un gen reordenado c-Ki-ras, además de un gen aparentemente normal. Los análisis de clonación molecular y de secuencia de ADN demostraron que el reordenamiento involucra la inserción de un segmento de 3.5-kilobase-pair del virus de Friend que incluye el gen de la envolvente (env) y 3' repeticiones terminales largas. El provirus Friend se posiciona entre un exón no translatado de 5' (exón phi) y el primer exón codificante (exón 1) del gen de orientación c-Ki-ras en la misma transcripción. Los resultados de los análisis de ARN blot indican que la transcripción del gen reordenado se inicia en un promotor que excluye secuencias en hilo exón. Los datos apoyan la hipótesis de que la expresión de c-Ki-ras mejorada en las células 416B resulta de la integración de un provirus de Friend en este gen.

