Monitorizar a los pacientes con marcapasos cardíacos permanentes
 Los pacientes que requieren estimulación cardíaca son, predominantemente, ciudadanos mayores con múltiples problemas, demandando una monitorización altamente cualificada y un abordaje holístico de su cuidado. La terapia con marcapasos, aunque ampliamente aceptada, actualmente se está revisando para determinar su impacto tanto en el coste como en la calidad. Para ello, una Fuerza de Tarea de la American College of Cardiology/American Heart Association estableció un subcomité de implante de marcapasos para definir las indicaciones actuales de los marcapasos cardíacos permanentes. Las indicaciones se han agrupado en tres clasificaciones. Clase I: condiciones para las cuales hay un acuerdo general de que los marcapasos permanentes deben ser implantados. Clase II: Condiciones para las cuales los marcapasos permanentes son frecuentemente utilizados, pero para las cuales hay divergencia de opinión con relación a la necesidad de su inserción. Clase III: condiciones para las cuales hay consenso general de que los marcapasos son innecesarios. Se insta al enfermero en la práctica clínica a revisar la referencia relacionada al sistema de clasificación precedente y a conocer las condiciones que se encuentran dentro de cada grupo.

Estudio preliminar sobre el antiemfisema, fluoruro de 2-trifluoroacetamidobencenosulfonilo en ratones CF1
 El flúor 2-Trifluoroacetamidobencenosulfonil resultó ser un potente inhibidor de la actividad de elastasa pancreática porcina con una ID50-30,3 microM. Cuando se infundió esta enzima I.V. en ratones que indujeron una mayor actividad elastasa en la sangre, el agente a 20 mg/kg durante 5 días suprimió la actividad de elastasa significativamente por debajo del valor observado en ratones normales. El fármaco fue absorbido mejor por la vía I.P. que por la vía P.O. Un nivel sanguíneo más consistente y más alto del fármaco se alcanzó por la vía I.P. al contrario de las vías intravenosas o orales. El fármaco se distribuye rápidamente a todos los tejidos concentrando la piel y la canal. Aproximadamente el 56% del fármaco se eliminó en 48 hr. La mayoría del fármaco eliminado y sus metabolitos se excretaron por la orina. Considerando que el valor de LD50 fue superior a 350 mg/kg I.P. Hubo elevación en la actividad de la fosfotasa alcalina sérica; los niveles de colesterol y triglicéridos se redujeron notablemente y el peso de los órganos reproductivos. La evaluación posterior de este fármaco es necesaria para determinar si los hallazgos de toxicidad aguda observados son restrictivos para el uso de este agente en el tratamiento del enfisema.

Efectos del entrenamiento de aserción y de la instrucción de primeros auxilios en la autonomía del niño y en la agencia de autocuidado
 En este estudio fueron investigadas estrategias de promoción de la autonomía y una agencia de autocuidado infantil. Noventa y dos estudiantes de quinto grado fueron asignados aleatoriamente a uno de los cuatro grupos de aprendizaje: entrenamiento de aserción; instrucción de primeros auxilios; aserción/primera ayuda; y control. Los resultados mostraron que el apoyo mixto a la autonomía fue mayor, tanto en la formación de aserción como en la instrucción de primeros auxilios, siendo mayor el apoyo a la agencia de autocuidado cuando ocurrió la primera instrucción de ayuda.

Predictores de la esperanza de vida de mujeres solteras mayores
 El objetivo de este estudio fue examinar si los factores personales y sociales diferencian entre mujeres mayores viudas, divorciadas o separadas y nunca casadas, y predecir el panorama de la vida de mujeres solteras mayores. Se realizó un análisis secundario de los datos de una submuestra de las mujeres mayores solteras (n = 816) de la Encuesta Nacional de Ancianos de 1975. Se encontraron diferencias significativas entre los grupos: nunca las mujeres casadas eran mejor educadas, más saludables, menos solitarias y tenían una perspectiva de vida más positiva que las viudas. El modelo predijo 29% de la varianza en el pronóstico vital. La salud y la soledad tuvieron los efectos más fuertes en el pronóstico de vida cuando se compararon los predictores.

Carrera de Maratón: comparación de riesgos físicos y psicosociales para hombres y mujeres
 Se compararon los riesgos físicos y psicosociales de la carrera y la adicción en una muestra de corredores de maratón de mujeres (n = 112) y hombres (n = 108). Mientras que las mujeres corredoras relataron más dolor en la rodilla, en la cama, en la cadera y en el talón y más fracturas de estrés que los hombres, ninguna lesión fue significativamente mayor en las mujeres. Más del 40% de los sujetos masculinos y femeninos reportaron lesión de rodilla, siendo la lesión de carrera más frecuente la reportada. No hubo diferencias significativas en el nivel de autoestima, ansiedad o dependencia de carrera entre ambos grupos. Hubo, sin embargo, una relación significativa entre el nivel de adicciones negativas y dos lesiones: ligamentos de torno X2 (2,202) = 8,45, p < 0,02 y hematuria X2 (2,202) = 11.

El uso de escalas de mentir en medidas psicométricas de niños
 Se investigó la adecuación de escalas de mentir comúnmente utilizadas en herramientas psicométricas para investigación en salud con niños. Se utilizó una muestra de conveniencia de 74 niños para probar la hipótesis de que los niños en una etapa menos madura del desarrollo cognitivo tendrían puntuaciones más altas en una escala de mentiras que los niños en una etapa más madura. A cada niño se le aplicó la Escala de Conservación de Cartoon para evaluar el nivel cognitivo de Piagetian y la escala de mentir de nueve ítems para el "Test de Pensamiento y Sentido". Los resultados apoyaron la hipótesis; un análisis de varianza de dos vías mostró un efecto principal significativo del nivel cognitivo (F = 13,274; p < 0,001). Una regresión múltiple por pasos indicó que la edad y el nivel cognitivo explicaron el 53% de la varianza en las puntuaciones de la escala de mentiras.

Estrés laboral y salud: el papel del apoyo social en el trabajo
 Se presentan datos sobre el uso de recursos sociales para reducir los efectos negativos del estrés laboral percibido sobre la salud de 26 técnicos psiquiátricos que atienden a residentes graves y profundamente retrasados de una institución estatal. Los datos fueron recolectados por observación participante, entrevistas semiestructuradas e Índice Médico de Cornell autoadministrado. Se encontró que las fuentes de estrés en el trabajo no provienen de problemas asociados al cuidado del retardado, sino más bien de la incapacidad del personal para controlar otros aspectos críticos de su trabajo. Los trabajadores con redes sociales de apoyo reportaron significativamente mejor salud (medida por el Índice Médico Cornell) que aquellos sin estas redes.

Purificación del factor B y producción de un anticuerpo monoespecífico contra él
 Restaurando la actividad hemolítica del suero de pollo tratado con calor, se monitorizó una purificación inicial del factor B del complemento de pollo de la vía alternativa de complemento. El factor B parcialmente purificado fue usado para preparar un antisuero monoespecífico de conejo contra el factor B, y este antisuero fue usado para monitorear y establecer un esquema de purificación para la escala de factor B de pollo. La purificación final involucró precipitación con polietilenoglicol, cromatografía de intercambio iónico sobre CM 52-celulosa, filtrado en gel sobre Sephadex G 200, elución de una columna de con A-Sephase. 2.8 mg de factor B se purificó a partir de 100 ml de plasma de pollo con un rendimiento del 28%. La pureza fue alta según se juzgó de inmunoelectroforesis cruzada, SDS-PAGE y de vacunas de conejos con la preparación del factor B. La purificación dio indicaciones preliminares de que el factor B de pollo es una glucoproteína con betamovilidad y con un peso molecular de alrededor de 95 Kd.

Resumen de los estudios preclínicos con ciprofloxacino
 El ciprofloxacino es una nuevaquinolona 6-fluoro-7-piperazino-4 altamente activa frente a una amplia gama de patógenos microbianas. Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de ciprofloxacino son generalmente inferiores a 0,5 microgramos/ml para Hemophilus, Neisseria y Enterobacteriaceae y son 1,0 microgramos/ml o menos para muchas bacterias no fermentativas. La mayoría de los estafilococos, incluyendo cepas resistentes a meticilina, son inhibidos por 1,0 microgramos/ml o menos de ciprofloxacino, mientras que los estreptococos son algo menos sensibles. Los anaerobios de obligatorio generalmente no son sensibles a ciprofloxacino a concentraciones inferiores a 1,0 microgramos/ml. La potencia antimicrobiana del ciprofloxacino es de dos a cuatro veces mayor que la del norfloxacino y es considerablemente mayor que la de las cefalosporinas y aminoglucósidos en las pruebas con la mayoría de las bacterias gramnegativas. Los factores que disminuyen la actividad in vitro de ciprofloxacino incluyen pH ácido, niveles elevados de iones de magnesio y un tamaño inóculo de 10(7) unidades formadoras de colonias/ml o mayores. Ciprofloxacino es bactericida a concentraciones cercanas a su CMI para la mayoría de las bacterias. Los estudios in vivo con infecciones de animales inducidas experimentalmente confirman la potencia de ciprofloxacino. Las dosis necesarias para proteger al 50 por ciento de los animales de la muerte son generalmente inferiores a 2,0 mg/kg para las infecciones gramnegativas y varían de 0,7 a 7,0 mg/kg para las infecciones estafilocócicas. El espectro antimicrobiano y la potencia de ciprofloxacino demostrados en estos estudios preclínicos hacen de esta quinolona un nuevo agente antimicrobiano prometedor.

Melanoma maligno en un hombre homosexual con exposición a HTLV-III/LAV
 Se describe el caso de un varón homosexual positivo a anticuerpos HTLV-III/LAV en el que se desarrolló un melanoma maligno diseminado. El análisis inmunológico reveló un aumento en las células T supresoras/citotóxicas (Leu-2-positivas), respuesta proliferativa deprimida a mitogenos, disminución de las proporciones de células T con producción de interleuquinas normales. Este caso resalta la necesidad de informar todos los tipos de neoplasias asociadas a la exposición al HTLV-III/LAV para determinar su verdadera incidencia en la población de riesgo para el síndrome de inmunodeficiencia adquirida.

MN elastasa en procedimientos de circulación extracorpórea
 Las enzimas proteolíticas liberadas por los neutrófilos polimorfonucleares se asumen como mediadores importantes en el desarrollo de falla orgánica inducida por shock y sepsis, especialmente del SDRA. El más notable de estas enzimas es la elastasa por su concentración intracelular relativamente alta y su baja especificidad de sustrato. La liberación de elastasa puede ser monitorizada midiendo la concentración plasmática del complejo inhibidor de elastasa-proteinasa. En este estudio, la concentración de elastasa indicó efectos colaterales de los métodos de circulación extracorpórea. La concentración de elastasa aumentó más de seis veces en 20 pacientes durante la oxigenación por membrana (tiempo medio 124 min) y 15 pacientes durante la oxigenación por burbujas (tiempo medio 77 min). Encontramos que la concentración de elastasa fue afectada por el tipo de superficie de material extraño, el tiempo de perfusión y el volumen de perfusión. La comparación de la circulación in vitro e in vivo subraya la importancia del lecho capilar terminal (en el pulmón) y de una activación preexistente de leucocitos, ya que los niveles de elastasa aumentaron insignificantemente. Estos resultados confirman que la circulación extracorpórea parece ser capaz de inducir perturbaciones perjudiciales del tipo SDRA. Este hecho debe tenerse en cuenta cuando se utilicen métodos de intercambio de gases extracorpóreos.

Afininoforesis en electroforesis en gel de agarosa bidimensional: separación específica de biomoléculas por un ligando de afinidad en movimiento
 La afinoforesis es una técnica de separación electroforética para biomoléculas que utiliza un afinoforo. Un affinoforo es un ligando macromolecular de polielectrolito con afinidad. Migra rápidamente en un campo eléctrico, por lo que la movilidad electroforética de las moléculas con afinidad por el ligando se modifica específicamente. Esta técnica se ha incorporado en la electroforesis en gel de agarosa bidimensional en un procedimiento que utiliza electroforesis normal en la primera dimensión y afininoforesis en la segunda dimensión. Las proteínas que no tienen afinidad por el ligando migran hacia las localizaciones a lo largo de una línea diagonal que pasa por el origen, mientras que las proteínas que tienen afinidad se transportan fuera de la línea por la afínfora. En consecuencia, las moléculas con afinidad por el ligando pueden ser fácilmente atribuidas. Las tripsinas contenidas en Pronasa y pancreatina fueron separadas por este procedimiento utilizando un afininoforo con un inhibidor competitivo de tripsina, benzamidina, en una molécula de ácido polianiónico (a).

Efecto del tamaño del asa anticodo del ARNt de levadura alanil sobre su actividad biológica
 Tres análogos del ARNt de levadura alanil con bucles anticodonosos de diferentes tamaños, tRNA75 (no G35 y 5'-terminal fosfato), tRNA77 (uno más C entre G35'si). En comparación con el ARNt natural de levadura reconstituido, las actividades de carga de los tres análogos fueron 90% (tRNA75), 94,7% (tRNA77) y 104% (ptRNA79). Estos resultados apoyaron la conclusión (Yang De-ping and Wang De-bao (T. P. Wang) (1983) Acta Biochim. Biofis. Sin. 15, 83-90) que el asa anticodon del ARNt de levadura alanil no estaba involucrado en la interacción entre la alanil-tRNA sintetasa del hígado de rata y la levadura alanil t. En contraste, en el sistema de lisado reticulocito de conejo, la incorporación de la alanina en los análogos cargados fue del 0% (tRNA75 y ptRNA79) y del 100% (tRNA77). Hubo diferencias significativas entre las actividades de incorporación de análogos y las de la molécula reconstituida. Se discute la razón de estas diferencias.

Vigilancia rutinaria de las infecciones en los hogares de enfermería: experiencia en dos centros
 Debido a que la viabilidad y utilidad de la vigilancia rutinaria de las infecciones en los hogares de enfermería ha sido cuestionada, se revisaron los elementos de los programas de vigilancia de infecciones desarrollados por dos residencias de enfermería con personal existente. Aunque las definiciones de infección y los métodos de recolección de datos difieren entre las dos casas, ambas identificaron las infecciones urinarias y respiratorias como los principales problemas endémicos en sus instituciones y demostraron importantes clusters de infecciones del tracto gastrointestinal y ocular. Se utilizaron datos de vigilancia para identificar pacientes individuales que necesitaron seguimiento por parte de los médicos, para justificar medidas especiales de control de infección para conglomerados de infecciones del tracto gastrointestinal e infecciones oculares, y proporcionar la base para la educación en servicio. La vigilancia rutinaria de las infecciones es factible y una parte integral y valiosa de los programas de control global de infecciones en dos grandes residencias de Maryland.

Infecciones de la herida quirúrgica documentadas después del alta hospitalaria
 Los tiempos más cortos de hospitalización pueden llevar a que se documenten más infecciones de la herida quirúrgica después del alta hospitalaria. La presente investigación analizó 1.644 procedimientos quirúrgicos realizados en un período de 3 meses y documentó infecciones de heridas quirúrgicas tanto antes como durante 1 mes después del alta hospitalaria. Se utilizaron cuestionarios médicos y de pacientes. Se registraron 108 infecciones, de las cuales 50 (46%) fueron atendidas tras el alta hospitalaria tanto por el paciente como por el cirujano. Las tasas de infección fueron 5,2%, 7,5% y 7,5% para las categorías limpia, limpia-contaminada y contaminada-directa, respectivamente. Si no se hubiera utilizado la vigilancia post alta, las tasas habrían aparecido en 2,5%, 6,5% y 6,8% para las mismas clases quirúrgicas. Las infecciones tras procedimientos limpios y limpios fueron más propensas a ser notadas después del alta hospitalaria. Excluyendo los pacientes documentados, las tasas de infección de la herida habrían sido del 4,2% (limpio), del 6,3% (contaminado-limpio) y del 6,8% (contaminado-dirte). La vigilancia post alta es imprescindible para documentar de forma significativa tasas verdaderas de infección de la herida quirúrgica, en la medida en que el aumento de números puede ocurrir solamente después de la salida del hospital.

Reclutamiento y degranulación de los neutrófilos durante la inducción de enfisema en la rata por dióxido de nitrógeno
 Las ratas expuestas a 30 ppm de NO2 continuamente durante 3 a 6 semanas desarrollaron un leve aumento del espacio aéreo centriacinar y una leve fibrosis intersticial. Los cambios enfisematosos no se volvieron más severos después de 6 semanas de exposición continua al NO2 durante 14 semanas adicionales. La capacidad inhibitoria de la elastasa (EIC) y la concentración de proteínas totales aumentaron agudamente en el líquido de lavado pulmonar, consistente con la evidencia histológica de edema pulmonar, luego subieron, pero permanecieron por encima de los niveles de control. La relación EIC con la proteína total se mantuvo sin cambios respecto a la de los animales control. Los neutrófilos se acumularon en el pulmón y se recuperaron por lavado con el mismo perfil de concentración relativo que se observó para la proteína total. La actividad elastasa media por neutrófilos en las células recuperadas del espacio aéreo por lavado pulmonar fue un 60% menor que en las células recuperadas de sangre periférica. Esto fue cierto para las ratas expuestas al control o al NO2. Así, los cambios enfisematosos en la rata NO2 expuesta fueron acompañados por un marcado reclutamiento de neutrófilos concomitante a un aumento de la carga de elastasa neutrofílica en el pulmón, lo que puede haber contribuido directamente al desarrollo de la lesión.

Caracterización de las elastasas pancreáticas II cDNAs: dos ARNm de elastasa II se expresan en el páncreas humano
 Las estructuras primarias de precursores porcinos y humanos de elastasa II fueron elucidadas por el análisis de clonación molecular y secuencia de cDNA. Las secuencias de los cDNAs clonados de una biblioteca humana del ADNc del páncreas indican que al menos dos elastasas II se expresan en este tejido. Estas dos elastasas humanas II han sido denominadas elastasas IIA y IIB. Todas las secuencias de cDNA obtenidas, incluyendo elastasa porcina II cDNA, revelan que elastasa II es sintetizada como preproenzima de 269 aminoácidos de activación, incluyendo un péptido de la señal de activación predicho ácido. La elastasa humana IIA contiene la secuencia aminoterminal publicada (16 residuos) para la proelastasis pancreática II, mientras que la elastasa IIB comparte 50% de homología con la secuencia de 16 residuos publicada. Sin embargo, existe una homología del 90% entre las secuencias de aminoácidos generales de las elastasas IIA y IIB. El análisis de hibridación por lotes de los ARNs poli-adenilados aislados de varios tejidos humanos demuestra que los ARNm de elastasa II humana son detectados específicamente en el páncreas.

Efecto de la exposición crónica a bajo nivel de NO2 sobre el enfisema inducido por elastasa
 Se evaluó el efecto de la exposición crónica a 2 ppm de dióxido de nitrógeno (NO2) durante 8 hr al día, 5 días a la semana, durante 8 semanas en hámsters normales y enfisematosos mediante la medición de la capacidad de inhibición lineal del volumen plasmático. El enfisema se indujo mediante una única inyección intratraqueal de 6 UI de elastasa pancreática porcina. Se utilizaron cuatro grupos de animales: Control, NO2 expuesto, elastasa tratada y NO2 postelastasis expuesta. Nuestros resultados muestran que la exposición al NO2 solo indujo lesiones enfisematosas leves, cuyo grado de severidad estimado por el aumento de la morfometría en Lm y disminución de la ASI. P < 0,01) fue del mismo orden que las lesiones inducidas por 6 UI de elastasa. La exposición a 2 ppm de NO2 aumentó el enfisema inducido por elastasa (aumentó más Lm y redujo aún más la ASI. P < 0,01). Por el contrario, el estudio de la mecánica pulmonar no reveló diferencia entre los grupos control y NO2 expuestos o entre los animales tratados con elastasa expuestos al NO2 y los no expuestos. Esta aparente discrepancia entre los resultados de la morfometría y la mecánica pulmonar puede deberse a la menor sensibilidad de los parámetros de la mecánica pulmonar y a la consecuente incapacidad de reflejar cambios en las lesiones enfisematosas inducidas por la inyección de NO2 ppm. In vivo, la actividad elastolítica sérica y la capacidad inhibidora de la proteasa no fueron modificadas en ningún grupo, indicando que ni el suero refleja el grado de capacidad inhibidora de la proteasa en los espacios alveolares ni la inhalación crónica de bajas concentraciones de NO2 antiestatasa. Por último, nuestros resultados sugieren que la exposición crónica a 2 ppm de NO2 puede causar enfisema más grave en individuos con lesiones enfisematosas heredadas o adquiridas.

Efecto de la histamina sobre la expresión génica y biosíntesis de componentes del complemento C2, factor B y C3 en macrófagos peritoneales de ratón
 La expresión génica y la biosíntesis de C2, factor B y C3 han sido investigadas in vitro en macrófagos peritoneales residentes en ratones tras incubación con histamina. El ARNm específico C2 y el factor B y la cantidad de C2 inmunoprecipitados y el factor B se redujeron en 10(-4) M y 10(-8) M histamina. Esos efectos pueden ser abrogados por el antagonista H2 cimetidina y mimetizados por los agonistas H2 impromidina y 4-metilhistamina. Dado que la clorfeniramina antagonista H1 y los agonistas H1 PEA y 2-metilhistamina tienen poco efecto sobre C2 y son ineficaces en el factor B, una fuerte expresión de receptores H2 sugiere la inhibición. Por el contrario, la expresión génica C3 y la biosíntesis pueden estar influenciadas tanto por los receptores H1 como H2, por ejemplo. elevada por histamina + cimetidina, PEA y 2-metilhistamina a través de receptores H1, e inhibida por histamina + clorfeniramina, immidina y 4-metilhistamina. Los datos obtenidos mediante la cuantificación de la concentración de C2, factor B y C3 mRNA de macrófagos peritoneales sugieren que la regulación de la biosíntesis de estos componentes del complemento por histamina en macrófagos peritoneales de ratón es controlada.

El nuevo personal del hospital contrató profesionalismo, satisfacción y alienación del enfermero
 En un estudio de panel previamente reportado [Speedling et al. (1981). Int. J. Enfermos. Sí. 18, 217-225], 180 enfermeras registradas, tres cuartos nuevos graduados, recibieron cuestionarios en el momento de su contratación y un año después. Utilizando los datos del estudio de panel, se exploran las relaciones entre la concepción burocrática-profesional del rol, la situación real y la discrepancia de rol, la importancia de los factores laborales, la satisfacción laboral y la alienación, así como la edad y el tiempo de espera. La situación laboral media actual burocrática (t = -5,18, P < 0,001), la discrepancia de rol burocrático (t = -2,77, P < 0,01) y la alienación laboral (t = -2,36; p < 0,05). En el análisis correlacional, en el momento de la contratación se encontraron numerosas variables, entre ellas: concepción de rol burocrático con alienación (r = 0,17, P < 0,05), menor satisfacción profesional con el trabajo (p = 0,29). Un año después de la contratación, se encontraron muchas relaciones, incluyendo la situación profesional real con la satisfacción laboral (r = 0,26, P < 0,05) y la alienación con la satisfacción laboral (r = -0,33, P < 0,01). En el análisis de regresión por pasos, la edad supuso el 8% de la varianza en la importancia de los factores laborales (p < 0,05), la concepción de rol profesional para el 28% de la varianza en la satisfacción laboral (p < 0,001). Un año después de la contratación, alienación y satisfacción laboral explicaron el 12% de la varianza entre sí (p < 0,01). Como en el análisis correlacional, hubo muchas relaciones entre las variables burocráticas y profesionales. La teoría de la socialización profesional fue utilizada en este estudio, ayudando a aclarar las relaciones entre profesionalismo del personal de enfermería, satisfacción y alienación.

Enfermería del inmovilizado: estudio preliminar
 La pérdida permanente de movilidad tiene profundas consecuencias físicas y mentales tanto para los cuidadores como para los cuidadores, siendo un gran desafío para el Sistema Nacional de Salud. Un estudio reciente mostró que 42% de las camas de los departamentos de Medicina Geriátrica son ocupadas por personas con inmovilidad de larga data. Esas personas son altamente dependientes del equipo de enfermería para sus actividades diarias y calidad de vida. La evaluación de la movilidad, como único parámetro de dependencia, y la medición de las horas de enfermería asignadas, son realizadas rápida y fácilmente en las salas geriátricas. Se considera que una simple correlación de estas dos variables puede destacar áreas donde es deseable una auditoría más detallada. Este estudio demuestra que los pacientes más inmovilizados en una sala, menos horas asignadas a los enfermeros de grado matriculado y Learner. Se sugieren algunas posibles razones para ello y se discuten los efectos de este despliegue en la práctica de enfermería y el reclutamiento de personal. Se entiende que la prestación de cuidados de enfermería adecuados a los pacientes más dependientes en las áreas de cuidados continuos es esencial, y que altos niveles de personal entrenado son necesarios para asegurar esto.

Algunos determinantes del estrés en enfermeros psiquiátricos
 En este trabajo se presentan los resultados de un estudio empírico sobre estrés psicológico en enfermeras que trabajan en un gran hospital especial y que cuidan a pacientes con trastornos mentales que pueden ser un peligro para sí mismos o para otros. Tal ambiente parece ser peligroso y estresante, y los hallazgos de este estudio muestran que esa muestra de enfermeros efectivamente relata niveles relativamente elevados de estrés cuando comparada a algunas otras muestras empleadas. Se discuten las relaciones entre sufrimiento psicológico, ansiedad y depresión y aspectos de su trabajo, tales como demandas laborales, apoyos y restricciones. También se consideran las diferencias individuales en las experiencias de estrés.

Las actitudes e interpretaciones de los cuidadores sobre el comportamiento de los pacientes gravemente enfermos durante la alimentación en un sistema de atención al paciente
 La alimentación de seis pacientes gravemente enfermos fue cambiada de una tarea a un sistema de atención al paciente. Participaron del estudio cuatro cuidadores. Cada cuidador alimentaba a su paciente durante 14 comidas. Las entrevistas con los cuidadores después de la comida 1, 7 y 14 revelaron que este sistema les hizo sentirse más seguros sobre cómo interpretar la conducta alimentaria de los pacientes. También experimentaron una actitud más positiva al paciente, así como mayor satisfacción con su trabajo como alimentadores.

Análisis comparativo de las relaciones cariñosas y profesionales (enfermería) del cuidado
 Las definiciones aceptables de los términos cuidado y enfermería aún no han sido alcanzadas. Algunos pueden sentir que la falta de acuerdo sobre el significado de estos conceptos es un punto bastante esotérico o académico: el argumento presentado en este artículo es que hasta que una percepción más clara de los conceptos de cuidado y de enfermería se limite su habilidad específica. El artículo describe en qué medida estos conceptos han sido explorados y detalla los desarrollos y algunas de las limitaciones de los modos de pensamiento presentes. Se ofrece una perspectiva alternativa, basada en un análisis comparativo de las relaciones profesional (cuidado de enfermería) y laico-cuidador. Por lo tanto, se ha identificado un conjunto de características similares en ambas relaciones. Se piensa que la calidad de la atención en la relación de cuidado profesional se relaciona en la medida en que los aspectos de las actividades de cuidado implícitos en la relación de cuidado en la relación profesional enfermero-paciente y explicitan. La capacidad del enfermero para hacer esto surge como un aspecto de su función terapéutica de enfermería.

Evaluación de la sed entre pacientes gravemente enfermos en fase terminal de la vida. Entrevistas exploratorias con hermanas de enfermería y enfermeras enroladas
 La experiencia de la sed del paciente moribundo es un aspecto importante de su calidad de vida. Se entrevistó a la hermana de la sala de internación y a una enfermera con experiencia en 30 establecimientos geriátricos de la Región Sur de Salud de Suecia sobre sus métodos de evaluación de la sed entre pacientes gravemente enfermos en fase terminal. Las respuestas pueden ser clasificadas en seis categorías: opinión a priori; intuición; identificación con el paciente; cantidad de líquidos recibidos; comportamiento del paciente; estado de hidratación. Todos los métodos reportados son problemáticos. Existe la necesidad de desarrollar métodos más válidos.

Obtener el autocuidado en el paciente dependiente del ventilador: análisis crítico de un estudio de caso
 Después de 4 meses de hospitalización, una mujer de 41 años con esclerosis múltiple fue dada de alta a su domicilio con ventilador mecánico y cuidados de enfermería de 24 horas. La relevancia de la teoría del autocuidado de Orem y el diagnóstico de enfermería para el éxito del alta son claramente ilustradas a través de la presentación y análisis de un estudio de caso. También se discute la compatibilidad de la teoría del autocuidado y el diagnóstico de enfermería. El avance de la tecnología médica y de los mandatos sociales para la contención de costos enfrenta cada vez más a las familias a la necesidad de ofrecer una atención de salud sofisticada en el ámbito domiciliario. El análisis de caso no sólo ofrece oportunidades para aclarar y refinar el papel de la enfermería en este desafío en desarrollo, sino que también demuestra la singularidad y adecuación de la disciplina de enfermería para el liderazgo en la gestión compleja de la atención domiciliaria.

Los costos de la atención de enfermería a pacientes con AVC en un ambiente de rehabilitación
 Muchos servicios de enfermería han desarrollado métodos para identificar el costo de los servicios de atención aguda de enfermería. Asumiendo que pronto los servicios de rehabilitación serán reembolsados prospectivamente, también será necesario verificar los costos de enfermería de esos servicios. En un estudio realizado en un servicio de rehabilitación, se verificó que los costos de atención de enfermería representaron mayor proporción de las cargas hospitalarias en rehabilitación que en la atención aguda y que el tiempo de permanencia fue el mejor predictor del costo del cuidado.

Especialistas de enfermería clínica: proceso institucional para determinar prioridades
 Este artículo describe un proceso de cuatro pasos diseñado por un hospital de enseñanza media-oeste para identificar prioridades para la consulta y uso de especialistas en enfermería clínica. En una época de contención de costes donde se cuestionan continuamente los resultados y la eficacia de las posiciones de personal, este proceso mejora la objetividad y la calidad de la toma de decisiones administrativas.

Estrategias de retención innovadoras para el personal de enfermería
 La creación de estrategias innovadoras de retención será un foco importante para la administración de enfermería, ya que la escasez de enfermeros recurre y la rotación de personal se convierte en un problema. Un estudio reciente suministra informaciones sobre cuales formular estrategias de retención. Los hallazgos sugieren que las estrategias de retención, para ser eficaces, necesitan ser dirigidas específicamente a las condiciones particulares del equipo de enfermería, por ejemplo, la preparación educativa y el servicio clínico en que el personal está funcionando. Los autores describen sus hallazgos de investigación y las estrategias innovadoras que han sido construidas.

La administración de superóxido dismutasa bovina no previene las secuelas pulmonares crónicas de la exposición al oxígeno neonatal en la rata
 Mediante un modelo de ratón, evaluamos la eficacia de diferentes dosis de superóxido dismutasa (SOD) para afectar las concentraciones plasmáticas y tisulares de SOD y atenuar los cambios displásicos de la exposición vascular pulmonar neonatal. Ciento cuarenta y tres ratas Sprague-Dawley de 1 día de edad fueron divididas en dos grupos y expuestas a hiperoxia (0,96 a 1,0 Fio2) o aire ambiente durante 8 días posnatales. Cada grupo fue subdividido en cinco grupos de tratamiento, que recibieron 6, 20, 100 o 200 mg/kg/d SOD o placebo, intramuscularmente cada 12 horas. Posteriormente, todas las ratas fueron colocadas en aire ambiente; 52 fueron sacrificadas y se obtuvieron muestras de tejido pulmonar y sangre para la medición de la concentración de SOD bovina. Los ratones restantes recibieron cuidados de rutina hasta los 58 a 60 días de edad, cuando fueron evaluados los cambios funcionales y morfológicos cardiopulmonares. La concentración de SOD bovina de las muestras de plasma poolado aumentó 26 veces, de 2 a 50 microgramos/mL, entre los grupos 6 y 200 mg/kg/d SOD, pero la concentración tisular promedio aumentó solamente de 0,34 veces. Las alteraciones cardiovasculares y pulmonares encontradas en cada grupo de oxígeno, independientemente de la dosis de SOD, incluyeron elevación de la presión del ventrículo derecho, aumento del peso del ventrículo derecho, disminución del número de pequeñas arterias pulmonares/mm2, disminución del parénquima pulmonar. Así, altas concentraciones plasmáticas de SOD bovina no lograron prevenir las secuelas cardiovasculares y pulmonares crónicas de la exposición al oxígeno neonatal en la rata, posiblemente porque SOD no alcanzó los locales intracelulares de acción.

Inhibición de elastasa del esputo humano por 2 pirones sustituidos
 Diecinueve 4-hidroxi- y 4-metoxi-2-pironas relacionadas con la elastina (I) han sido ensayadas para la inhibición in vitro de la elastasa de esputo humano (HSE), la tripsina alfa pancreática, porcina. La inhibición se reporta como Ki y Ki'; la inhibición porcentual fue dependiente de [S] en varios casos, haciéndolo inapropiado como medida de inhibición relativa. Los 3-(1-oxoalquil)-4-hidroxi-6-alquil-2-pironas fueron los más eficaces, siendo el homólogo octílico 11 el más potente inhibidor, compuesto 30 veces mejor que el compuesto. Se observó una mayor reducción de la inhibición cuando el hidrofóbico 6-sustrato hasta entonces fue sustituido por una funcionalidad ramificada de naturaleza hidrofílica. Por el contrario, la metilación del grupo 4-hidroxi de las 6-alquil-2-pironas aumentó la actividad inhibitoria. El mecanismo de inhibición varió de puro no competitivo a mixto a no competitivo y se encontró dependiente del patrón de sustitución. Creemos que el 4-hidroxi-2-pirona se une al subsite S4, con el 6-sustituente que se extiende a través de los subsites S4-S1 y el 3-situente 5. La extensión de la región de unión a inhibidores se calculó en aproximadamente 24 A. Ninguno de los compuestos hidrofóbicos presentó inhibición apreciable (menos del 10%) con elastasa pancreática porcina, alfa-quimotripsina bovina y tripsina bovina al ser evaluados. Los compuestos hidrofílicos fueron inespecíficos, inhibiendo las cuatro enzimas. Se utilizó diálisis para demostrar que la interacción es completamente reversible.

Envejecimiento en las escuelas
 El envejecimiento es un proceso natural y duradero que comienza en el momento de la concepción. Si los americanos se adaptan con éxito a su propio envejecimiento y a otros, necesitan ser educados para hacerlo. Las escuelas son el lugar lógico para iniciar la educación en envejecimiento. La educación en envejecimiento tiene el potencial para un futuro emocionante y gratificante, ya que puede aumentar la calidad de vida no sólo para los futuros ancianos, sino también para los ancianos de hoy. Los profesionales de la educación necesitan estar conscientes de la necesidad de la educación en envejecimiento y abogar por su integración en los currículos escolares. En este artículo, el autor presenta una visión general de la educación en envejecimiento e identifica recursos para ayudar a implementar la educación en envejecimiento en las escuelas.

Educación en salud y sensibilidad a creencias culturales, religiosas y étnicas
 La educación en salud a veces puede entrar en conflicto con los antecedentes culturales, religiosos y étnicos de los estudiantes. Este artículo examina el dilema utilizando las enseñanzas religiosas del judaismo para ilustrar los conflictos que pueden surgir. Se discuten otras culturas, religiones y orígenes étnicos y se describen algunos dilemas que los educadores de salud enfrentan con estos grupos. Se ofrecen sugerencias a los educadores de salud para evitar que la instrucción en salud conduzca a conflictos entre el hogar y la escuela en relación a valores culturales, religiosos y étnicos.

El rechazo final: ayudar a los sobrevivientes de las víctimas de suicidio de adolescentes
 Cada año, los adolescentes que cometen suicidio salen más de 25.000 sobrevivientes. Además de los sentimientos de depresión, rabia y culpa, los sobrevivientes deben lidiar con actitudes sociales frente al suicidio. Existen pocos recursos para hacer frente al problema. En este artículo se discute el impacto del suicidio de adolescentes sobre los supervivientes y se describen las pautas de intervención educativa y administrativa postincidente para las escuelas.

Aplicación del proyecto de delineación de roles "Framework" a un programa de preparación profesional
 Utilizando el Marco para el Desarrollo de la Carrera de Competencias para educadores de Niveles de Salud, los profesores de educación en salud de la Universidad de Alabama de Birmingham revisaron y modificaron su formación profesional de pregrado. Los esfuerzos se centraron en los cinco pasos de preparación y estudio, revisión y organización de subcompetencias marco, organización de subcompetencias marco en cursos potenciales, colocación de objetivos para cursos y revisión de horarios y secuencias profesionales. El proceso produjo siete cursos centrales para ser requeridos de todas las carreras de educación en salud. También se elaboró una lista maestra de subcompetencias y objetivos. La facultad percibió varios beneficios de participar del proyecto.

Problemas escolares y responsabilidades docentes en artritis reumatoide juvenil
 La artritis reumatoide juvenil (ARJ) puede causar diversos problemas escolares. Veinticuatro niños con JRA, 24 de sus padres y 14 de sus profesores completaron cuestionarios sobre la frecuencia de 40 posibles problemas escolares y la extensión de la responsabilidad del profesor en ayudar a los niños a lidiar con 28 cuestiones médicas, académicas. Aunque los encuestados consideraron que los problemas escolares se producen con poca frecuencia, los padres y los niños con más frecuencia que los profesores señalaron que los problemas ocurrieron (p < 0,05). Los niños sintieron problemas con el autoconcepto y las relaciones entre iguales con mayor frecuencia, mientras que los padres y profesores enfatizaron problemas de salud física y actividad. Las calificaciones de los niños en cuanto al grado de responsabilidad del profesor fueron menores que las de los padres o maestros (p < 0,05). Mientras los padres y profesores consideraron al profesor como responsable de ayudar a los niños a lidiar con cuestiones psicosociales, los niños consideraron que los profesores deben lidiar principalmente con las áreas académicas. Los niños consideraban a los profesores como responsables por retener información sobre la artritis de sus compañeros de clase, y no querían a su profesor incentivar la interacción entre iguales. Los resultados indican diferencias importantes entre las percepciones de los niños con ARJ y sus padres y profesores en cuanto a la frecuencia de problemas y la extensión de la responsabilidad del profesor. Como los niños pueden resistir la asistencia de los profesores en las áreas psicosociales, sus opiniones deben ser consideradas antes de planificar intervenciones para solucionar esos problemas.

Virus de la inmunodeficiencia humana (VIH): estudio ultraestructural
 Las células H-9 productoras de VIH se examinaron por microscopia electrónica para valorar las relaciones células huésped-virus. También se estudió la estructura fina del VIH. El VIH induce pequeños daños celulares y puede penetrar en el citoplasma por fagocitosis. La fagocitosis del virus podría desempeñar un papel importante en el mecanismo de infección celular.

El melanoma cutáneo no es causado por la radiación ultravioleta, sino por un xenobiótico químico
 La carcinogénesis del melanoma cutáneo por ultrasonido putativo (u.v.) conlleva inconsistencias suficientes para desafiar seriamente esta teoría. Una hipótesis más atractiva es la incriminación de un xenobiótico químico hasta ahora desconocido. Esta hipótesis explica el aumento dramático de las tasas de incidencia en la mayoría de los países afluentes durante las últimas dos o tres décadas. También explica el riesgo particular de poblaciones de alto nivel socioeconómico y el aumento del riesgo de trabajadores internos. Finalmente se explican las tendencias urbano-rural y costera-inlanda observadas en muchos países con altas tasas de incidencia.

¿El síndrome de muerte súbita del lactante inducido por el reflejo de parálisis del miedo?
 El síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL) es la mayor causa única de muerte entre un mes y un año de edad en los países industriales. Su etiología sigue siendo un misterio a pesar de la extensa investigación en las últimas décadas. El problema relevante es definir el mecanismo desencadenante que conduce a la muerte. La mayoría de las teorías han tratado de disfunciones corporales, infecciones y agentes tóxicos, y sólo se ha prestado poca atención a un posible mecanismo desencadenante psíquico. La hipótesis es avanzada que el llamado reflejo de parálisis del miedo (para otros términos, ver más adelante), reflejo atavistico presente en todo el reino animal, puede ser un importante mecanismo desencadenante del SMSL. El reflejo es evocado por el miedo resultante de cualquier evento amenazante que es percibido como un peligro, y con el cual el organismo es incapaz de enfrentar, típicamente en una confrontación predador. Los estímulos amenazantes importantes en los animales, que pueden ser de especial importancia en los bebés humanos, son la restricción del movimiento, los ruidos súbitos y no familiares, la separación de la madre y de los compañeros y la exposición repentina a un ambiente desconocido. Las principales características de respuesta son la parálisis motora inmediata (inmovilidad prolongada y generalizada), la falta de respuesta y la bradicardia abrupta y profunda. Este último puede proceder a la asistolia y arritmias cardíacas fatales. Cualquier hipótesis que intente explicar la causa del SMSL debe tener en cuenta la distribución etaria única de las víctimas del SMSL con un pico de incidencia de edad a los 2-4 meses, su frecuente ocurrencia en sueño REM y la observación de que la mayoría de las muertes son silentes. Además, debe ser coherente con factores de riesgo previamente establecidos (determinación genética, madres dependientes de opiáceos y tabaquismo). La hipótesis de parálisis del miedo está de acuerdo con todos esos hechos, y sugiere nuevos y potencialmente peligrosos mecanismos desencadenantes que, uno reconocido, posiblemente pueden ser evitados. Como reflejo central, no deja ninguna huella en el organismo, lo que explica los hallazgos post mortem negativos. Se presentan sugerencias para probar la hipótesis y posibles medidas preventivas.

Patogénesis de las manchas de vino portuario
 Las manchas de vino de puerto han demostrado ser lesiones formadas por la dilatación progresiva de los vasos dentro del plexo vascular cutáneo superficial. Los investigadores previos no han podido definir anormalidades de la estructura del vaso o de los tejidos estromales perivasculares. Sin embargo, hemos demostrado morfológicamente que las manchas de vino portuario carecen de una adecuada inervación, y las han mostrado comportarse de manera diferente a la piel normal, fisiológicamente. Los vasos dérmicos están bajo el control de los nervios simpáticos que atraviesan la dermis y provocan vasoconstricción sin un sistema parasimpático para la contrarregulación. Por lo tanto, proponemos que el flujo sanguíneo continuo en ausencia de modulación tónica es la base para la ectasia vascular que caracteriza la tinción de vino portuario.

Psoriasis específica de proteínas cromosómicas, anticuerpos contra ellas y actividad de la enfermedad
 Recientemente se ha demostrado que las células linfoides de los pacientes con psoriasis tienen anticuerpos dirigidos contra las proteínas no históricas específicas de la psoriasis. La hipótesis conceptual del papel de estos anticuerpos en la patogenia de la psoriasis presentada en esta comunicación es la siguiente: Tal vez las proteínas no históricas específicas de la psoriasis tras la fosforilación se unen al histono que mantiene el gen o los genes de la psoriasis reprimidos. Esto puede resultar en el desplazamiento del histono del ADN. Los anticuerpos contra las proteínas no históricas específicas de la psoriasis pueden facilitar el desplazamiento del histono. El ADN libre, posiblemente conteniendo el(los) gen(s) de la psoriasis, puede entonces ser transcrito al ARN causando un cambio del pool(s) de queratinocitos en la piel libre de síntomas de los pacientes con psoriasis.

Sarcoma de Kaposi: modelo trifactorial
 Para explicar la epidemiología del sarcoma de Kaposi, incluyendo su predominio en hombres, presento una teoría basada en tres factores concurrentes: inmunodeficiencia, exposición a un agente viral específico y un gen regulatorio recelinsivo de alta prevalencia. El locus ligada al cromosoma X se infiere comparando la naturaleza linfática aberrante de las lesiones inmaduras con ausencia de conexiones linfáticas en los cariotipos XO. La teoría predice que para poblaciones heterosexuales sin diferencias de sexo en exposición viral o grado de inmunodeficiencia, la relación hombre-mujer del sarcoma de Kaposi será igual a la inversa de la frecuencia del virus causante de la lesión. Además, se espera un aumento de la incidencia de sarcoma de Kaposi fuera del contexto del síndrome de inmunodeficiencia adquirida, ya que el virus causante se transmite separadamente del virus de la inmunodeficiencia humana.

Una hipótesis: el síndrome de muerte súbita del lactante es un trastorno del ingreso
 Se presenta una hipótesis que explica el síndrome de la muerte súbita del lactante (SMSL) como un trastorno del ingreso. Esta hipótesis se ajusta a las características conocidas del SMSL, es decir, edad de muerte, muerte relacionada con el sueño, muerte natural y ausencia de lesión letal. El espectro de la hipoxia reversible (SID) a la hipoxia irreversible (SSI) puede explicarse por la presencia o ausencia de lesiones del tronco cerebral en lactantes con un trastorno de la atracción.

Los receptores H2 de la histamina participan en la formación del edema cerebral inducido por el ácido kaínico en el tálamo de rata
 A las 4 h de la administración intraperitoneal de ácido kaínico en una dosis de 12 mg/kg, se observó la extravasación azul de Evans preferentemente en el tálamo, acompañada de aumentos en el contenido de agua y sodio. El pretratamiento subcutáneo con un bloqueante del receptor H2, ranitidina, en dosis de 5 mg/kg administrada 2 h antes y en el momento de la inyección de ácido kaínico, disminuyó parcialmente la formación del edema. Se supone que las descargas repetidas evocadas por el ácido kaínico provocan el tálamo en una liberación excesiva de histamina a partir de fuentes internas (células cebadas y neuronales) que inducen a la activación del sistema nervioso central.

Las mutaciones puntuales naturales dentro de los elementos terminadores de la transcripción del ADNr de ratones revelan la importancia funcional de bases únicas para la unión y la terminación de los factores
 La unidad de transcripción del ADNr de ratones se extiende 560-565 pb en el espaciador por debajo de la región codificante del ARNr 28S. El sitio de formación final de 3' se ubica frente a un elemento conservado de secuencia de 18 pb que se repite ocho veces en el espaciador 3' entre nucleótidos +582 y +1767 en relación al término rinus. Estos motivos de secuencia son casi idénticos a la señal de terminación de la transcripción de la polimerasa I del RNA (la caja de Sal I) previamente identificada en el espaciador terminal de 3' de ADNr de ratón. Curiosamente, cada uno de los elementos de una sola rata contiene una o más sustituciones de base en comparación con la caja de Sal I murina. Las cajas individuales de Sal I de la rata fueron clonadas y probadas para su capacidad de interactuar con el factor de terminación del ratón y para la finalización directa de la transcripción. Se muestra que cinco de las ocho cajas representan terminadores genuinos de transcripción, mientras que tres elementos contienen ciertas mutaciones puntuales que no son reconocidas por la proteína fijadora nuclear Sal I box y por lo tanto son funcionalmente inactivos.

Sensibilidad al desarrollo y comportamiento infantil: comparación de madres solteras adolescentes y adultas
 Se examinó la relación del conocimiento de las madres adolescentes sobre el desarrollo infantil y las percepciones de la conducta del bebé frente al estrés experimentado durante el embarazo, utilizando un grupo de comparación de adultos de similar estado civil. También se examinaron las relaciones con la edad materna entre grupos. Los adolescentes subestimaron la tasa de desarrollo y percibieron algunos comportamientos infantiles de manera menos óptima, pero no difirieron en los niveles de estrés. El estrés se relacionó con varios subpuntajes parentales. Se encontró algún apoyo para una relación lineal con la edad materna. Los resultados sugieren la necesidad de nuevas investigaciones para determinar cómo el nivel de madurez afecta la traducción del conocimiento a la acción materna.

Mediciones de interacción madre-hijo: comparación de tres métodos
 Se compararon tres métodos de registro de la interacción madre-hijo en una muestra de 136 madres adolescentes con niños entre 8 y 27 meses. La interacción madre-hijo fue evaluada por medio de la Escala de Enseñanza de Barnard, Inventario de Apego de Schaefer y Escala de Rating de Clarke-Stewart. Los resultados indican que cada medida complementa las otras dos y que sus interrelaciones apoyan la validez de las dimensiones que cada una describe. Sin embargo, los análisis indican que no comparten factores subyacentes comunes. Los hallazgos sugieren que cada medida contribuye a una descripción más completa de la interacción madre-hijo.

Participación del paciente en cuidados perinatales alternativos: impacto en la satisfacción y locus de control de la salud
 Se analizó el grado de participación, satisfacción y cambio en el locus de control de salud de las mujeres después del parto en una unidad de parto alternativa. Se utilizó un diseño cuasiexperimental de dos grupos de muestras de conveniencia (N = 99) para comparar las diferencias y evaluar la atención recibida. Una experiencia de parto alternativa aumentó el sentido de participación de las mujeres y se relacionó con la satisfacción de las mujeres, pero no alteró las puntuaciones internas en las Escalas Multidimensionales de Locus de Control de la Salud. La confianza de las mujeres en otros potentes aumentó después del parto. Las complicaciones se relacionaron negativamente con aspectos seleccionados de la satisfacción de las mujeres en el trabajo de parto y parto, pero positivamente con la satisfacción con el cuidado anteparto.

Los enfermeros y médicos deben interactuar para la investigación clínica válida
 Los resultados de la investigación clínica proporcionan información para mejorar la atención al paciente. Raramente una profesión puede realizar investigaciones en el ámbito clínico sin comunicarse con otros profesionales afectados por el protocolo de investigación. Cuando se obtiene el consentimiento informado del paciente, un investigador puede pensar que se ha producido una comunicación suficiente a todas las partes afectadas por un estudio. Para conceptualizar las interacciones observadas entre dos profesiones (es decir, enfermería y medicina), se proponen cinco patrones: bloqueo de la investigación, investigación oculta, investigación de dumping, investigación negociada e investigación colaborativa. Los patrones están asociados con diversas cantidades o tipos de comunicación sobre la investigación. Cada descripción de un patrón contiene un ejemplo de las interacciones posibles en ese modelo, un conjunto de supuestos que subyacen a esas interacciones y una serie de potenciales resultados. Las interacciones descritas son ocurrencias reales con algunos detalles modificados para prevenir la identificación de individuos o instituciones. Esos ejemplos de interacciones de investigación ocurrieron en varias instituciones. Los resultados listados no son todos posibles al mismo tiempo, sino que son una compilación de una serie de resultados que podrían ocurrir.

Instrumento para describir las características subjetivas del sueño en sujetos sanos
 El objetivo de este estudio fue desarrollar y probar la Escala de Sueño de Verran y Snyder-Halpern (VSH), instrumento para medir subjetivamente las características del sueño. Se propusieron cuatro factores importantes del sueño y sus características asociadas para la Escala de Sueño. Los sujetos cumplimentaron tres cuestionarios de sueño ordenados al azar en tres horas semanales consecutivas en las dos primeras horas posteriores al nacimiento. Las escalas incluyeron la Escala de Sueño de VSH, un cuestionario de sueño y un diario de sueño. La VSH Sleep Scale tuvo un coeficiente de confiabilidad de .82 (theta). La validez de constructo se examinó mediante análisis factorial y correlaciones entre los ítems de la Escala de Sueño y los ítems correspondientes de los otros dos instrumentos de estudio. La validez de la escala también fue evaluada por el método de grupos conocidos. Se aporta apoyo para la validez de la Escala de Sueño de VSH.

