Comparación de MAST con radioalergosorbente y pruebas cutáneas para el diagnóstico de alergia en niños
 El sistema de test de alergoabsorción múltiple (MAST) es un método para medir los niveles de IgE total y específica alérgeno, utilizando la autodiografía y la densitometría. El objetivo de este estudio fue comparar los resultados de las pruebas de MAST con los de radioalergosorbente (RAST) y de piel como coadyuvante al diagnóstico de alergia en niños. Se estudiaron 20 niños de 4 a 19 años. El nivel total de IgE sérica medida por el método de ensayo radioinmunosorbente en papel (PRIST) osciló entre 7 y 1.333 unidades/mL (media geométrica, 155 unidades/mL). El nivel total de IgE sérica por MAST se correlacionó significativamente con el nivel de IgE del PRIST. Las cantidades de IgE específica alérgeno medidas por MAST y RAST también se correlacionaron significativamente. Cuando se compararon los niveles diagnósticos de MAST y RAST con las reacciones de prueba cutánea para ragweed, gramíneas, polvo doméstico y ácaros, el MAST tuvo una sensibilidad del 59%, una especificidad del 97%, y un 78% respectivamente. Se concluye que MAST y RAST son similares en su capacidad para medir el nivel de IgE específica alérgeno, pero que no es tan sensible como las pruebas cutáneas para la detección de IgE específica alérgeno.

Perforación libre en enfermedad de Crohn: reporte de 33 casos y revisión de la literatura
 Se describen 33 pacientes con perforación libre en enfermedad de Crohn. En esta serie hay 14 varones y 19 mujeres con edades comprendidas entre 14 y 79 años. Los sitios de perforación fueron 22 del íleon, nueve del colon, una yeyunal y una gastroduodenal. El megacolon tóxico coexistió en dos. La rehabilitación ocurrió en tres. La perforación libre fue el signo de presentación de la enfermedad en tres. El tratamiento con esteroides coexistió en 16 pacientes, pero en cinco se administró por menos de 10 días antes de la perforación. La obstrucción coexistió en solo tres pacientes. Hubo dos muertes. Veintidós pacientes fueron tratados con resección y derivación, nueve con resección y drenaje, y dos con plicatura solo. No se pudo establecer relación entre la terapia con esteroides, la duración de la enfermedad, la dilatación tóxica o la obstrucción con la perforación. Cuando sea posible, es necesaria la resección del segmento perforado de la enfermedad. En contradistinción a la literatura previa, la perforación libre en la enfermedad de Crohn no es tan inusual como se cree en la literatura.

La glomeruloesclerosis inducida por Adriamicina en ratas
 Para evaluar el efecto a largo plazo de la proteinuria sostenida inducida por una única inyección de adriamicina (ADR) sobre la aparición de glomerulosclerosis segmentaria focal (GAF), se trataron 50 ratas con peso corporal de 250 mg.kg. Después de seis meses de proteinuria intensa, el 40% de las ratas tratadas con ADR no desarrollaron GSG. En el 60% restante de los animales se observó una GSG leve asociada con la presencia de grandes cilindros tubulares e inflamación intersticial. No se observó glomeruloesclerosis en ausencia de lesiones túbulo-intersticiales. Nueve meses después de la RAM, todas las ratas mostraron GAF con insuficiencia renal, pero los cambios más graves se restringieron al nivel túbulo-intersticial. Nuestros resultados indican que la proteinuria crónica inducida por RAM es un modelo relativamente bueno de esclerosis glomerular, sin embargo, la causa de la esclerosis glomerular es probablemente diferente de la que se opera en otros modelos experimentales de GAF. Tanto los cambios escleróticos como la progresión de la enfermedad parecen depender de la formación de cilindros tubulares con los consecuentes cambios intersticiales. Este estudio plantea la cuestión del papel relativo de los cambios túbulo-intersticiales en el desarrollo posterior de la GAF.

Síndrome nefrótico, insuficiencia renal progresiva irreversible y "colapsis glomerular", ¿una nueva entidad clinicopatológica?
 Se presentan seis pacientes con síndrome nefrótico y progresión relativamente rápida a insuficiencia renal irreversible. Los hallazgos histológicos renales son inusuales. Los cambios más llamativos son el colapso de las asas capilares glomerulares, como puede ocurrir con la hipoperfusión glomerular; también se observa un importante daño túbulo-intersticial. Estos pacientes parecen tener una entidad clinicopatológica hasta el momento no reportada. Se discute su diferenciación con otras causas de daño glomerular progresivo, y particularmente con glomeruloesclerosis focal y segmentaria.

Nefropatía de deficiencia familiar de lecitina-colesterol aciltransferasa: reporte de un caso
 Se describe un noveno paciente japonés con deficiencia de lecitina-colesterol aciltransferasa (LCAT), con énfasis en la patología renal. La característica más llamativa es el depósito masivo de material lipídico en los glomérulos, particularmente en la membrana basal glomerular (GBM) y en la región mesangial. Los cambios glomerulares parecen ser similares a los observados en algunos casos con cirrosis hepática. El material lipídico contiene una gran cantidad de apolipoproteína B detectada por inmunohistoquímica. En dos biopsias renales, tomadas a intervalos de tres años, la patología renal es esencialmente la misma y la patología glomerular es la más característica. Se sugiere que la deposición lipídica en glomérulos en este paciente es bastante lenta. El estudio familiar del presente caso revela matrimonios consanguíneos en las dos generaciones anteriores sugiriendo la expresión génica exagerada de la deficiencia de LCAT en esta familia.

Esclerosis glomerular progresiva en la glomerulonefritis experimental de membrana basal antiglomerular
 En ratas Wistar se desarrolló un modelo de esclerosis glomerular crónica progresiva en glomerulonefritis experimental antiglomerular de base (anti-GBM). Ratas Wistar, dada la forma acelerada de glomerulonefritis anti-GBM, inicialmente desarrollaron proteinuria significativa e insuficiencia renal asociada principalmente a una disminución en la tasa de filtración glomerular (TFG) con aclaramiento renal normal de para-púrico. Las anormalidades funcionales glomerulares se asociaron con marcada hipercelularidad glomerular por infiltración leucocitaria y proliferación de células glomerulares intrínsecas con formación creciente. A finales de la evolución de la enfermedad, el día 21, el FG había disminuido aún más, asociado a una disminución paralela en el aclaramiento del ácido paraaminohipúrico y una fracción de filtración normal. En esta etapa, la hipercelularidad glomerular había disminuido y fue sustituida por la esclerosis glomerular. El modelo parece ser una forma reproducible de glomeruloesclerosis crónica y demuestra que la fase crónica de glomerulonefritis de membrana basal glomerular (GBM) es distinta de la fase aguda. Proporciona un entorno controlable para estudiar el proceso esclerótico glomerular independiente de los cambios inflamatorios iniciales.

La endocarditis por válvula tricúspide de Candida es un tratamiento exitoso con desbridamiento valvular y quimioterapia antifúngica en un receptor de trasplante multiorgánico
 La endocarditis por válvula tricúspide de Candida albicans se desarrolló en un paciente trasplantado de múltiples órganos seis meses después del tratamiento exitoso de la peritonitis por Candida. No ha presentado recurrencia ni incompetencia valvular dos años después de desbridamiento valvular de la vegetación y terapia prolongada con anfotericina B. Este es el segundo relato de éxito a largo plazo después del desbridamiento valvular para endocarditis sobre válvula tricúspide de Candida. En pacientes seleccionados sin afectación anular ni destrucción de la válvula gruesa, la escisión de la vegetación fúngica puede permitir la curación a largo plazo y una válvula competente.

Tratamiento no quirúrgico de la hemorragia esplénica en un adulto con mononucleosis infecciosa.Caso clínico y revisión
 Se presenta el caso de un adulto joven con hemorragia esplénica secundaria a mononucleosis infecciosa. El paciente fue manejado exitosamente sin cirugía y se ha realizado bien a largo plazo con resolución progresiva del hematoma en la ecografía. Se discuten las implicaciones de este caso para el manejo de pacientes con este síndrome.

Fenitoína y enfermedad aguda de montaña en el monte Everest
 Veintiún fiestas que fueron miembros de la Expedición del Plazo Americano de la Última Placa participaron en un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, de profilaxis con fenitoína para la enfermedad aguda de montaña. El estudio se realizó entre Beijing y campamento base a 16,800 pies. El tiempo transcurrido desde Beijing hasta el campamento base fue de 13 días. Se rellenaron cuestionarios de síntomas de alta altitud desde Lhasa a 11,800 pies y en Xigatse a 12,000 pies, en Xegar a 14,000 pies y en el campamento base. El análisis informático de las respuestas al cuestionario realizado por un analista imparcial reveló que las fiestas que tomaron fenitoína eran menos propensas a tener dolores de cabeza en el campamento base. No se observaron otras diferencias estadísticamente significativas, pero el poder del tamaño de la muestra fue bajo.

Tratamiento del asma agudo: ¿Se indica terapia combinada con simpaticomiméticos y metilxantinas?
 El papel de los regímenes broncodilatadores que combinan una simpatiomimética y una metilxantina en el tratamiento de las exacerbaciones agudas de asma sigue siendo controvertido. En este reporte se describe el resultado de 157 visitas a urgencias por asma en las que los pacientes fueron asignados al azar a monoterapia con aminofilina intravenosa, epinefrina subcutánea o isoproterenol inhalado o a un tratamiento con metilomifeno. El aumento del volumen espiratorio forzado de un segundo orden después de una hora de tratamiento con las combinaciones de dos fármacos (0,79 +/- 0,07 liter) fue significativamente mayor que con la administración de adrenalina sola (0,57 +/- 0,07 liter). Esta disparidad refleja la mayor broncodilatación realizada por el isoproterenol como un único agente que por la epinefrina, en los esquemas de dosificación y vías de administración elegidos. Entre los pacientes con obstrucción grave del flujo aéreo (uno-segundo volumen espiratorio forzado 35 por ciento o menos de lo normal), la respuesta broncodilatadora al isoproterenol solo fue de 0,88 +/- 0,14 litros vs. Se concluye que el beneficio observado derivado del uso de la terapia combinada depende de la dosis y potencia de la simpatiomimética particular a la que se añade metilxantina y de la obstrucción al flujo aéreo en su severidad.

Neumonía eosinofílica crónica. Evidencia de degranulación eosinofílica y liberación de proteínas básicas mayores
 Se describe un paciente con neumonía eosinofílica crónica asociada a colitis ulcerosa y asma. Las exacerbaciones y remisiones de estos trastornos se paralelon entre sí. El líquido pleural y el tejido pulmonar contenían altos niveles de granulo de eosinófilos proteína básica principal, sustancia con efectos tóxicos sobre las células y tejidos. Los resultados indican que los eosinófilos desgranulan en el pulmón en la neumonía eosinofílica y apuntan a la posibilidad de que los constituyentes del gránulo lesionen el tejido pulmonar en el curso de la enfermedad.

Oncogenes en retrovirus, neoplasias y tejidos normales
 Los oncogenes son genes con una asociación de cáncer probada que parecen funcionar principalmente en la regulación de la proliferación y diferenciación celular. Se discute en detalle el trabajo preliminar que llevó a su descubrimiento, su asociación con retrovirus, el ciclo de vida de retrovirus y el uso de retrovirus para encontrar y caracterizar oncogenes. Las anomalías cromosómicas se discuten usando el linfoma de Burkitt y el oncogén mico como prototipos. Finalmente, se discute el funcionamiento normal (no maligno) de los oncogenes en términos de embriogénesis y regeneración hepática.

Comparar los efectos hemodinámicos y hormonales inmediatos de la amrinona y del captopril en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave
 Para comparar las respuestas a los inotrópicos orales y vasodilatadores, se administraron dosis máximas efectivas de amrinona (300 mg más de 3 horas) y captopril (25 mg por vía oral) a 21 pacientes que no habían recibido previamente insuficiencia cardiaca crónica grave. A pesar de disminuciones similares en la resistencia vascular sistémica con ambos fármacos, la amrinona produjo mayores incrementos en el índice cardíaco (+ 0,56 vs. + 0,41/min/m2, p < 0,05) y menores descensos en la presión arterial media (p < 0,01 mmHg). Estas diferencias se deben a una disminución significativa de la frecuencia cardiaca con captopril (6,3 latidos/min, p < 0,01), mientras que la frecuencia cardiaca aumentó con la amrinona (+ 4,3 latidos/min, p < 0,01). A pesar de disminuciones similares en las presiones de llenado del ventrículo izquierdo, la disminución de la presión atrial derecha media con amrinona fue mayor que con captopril (-5,6 vs. -3,2 mm Hg, p < 0,01). Esta diferencia fue el resultado de la mayor disminución de la resistencia arteriolar pulmonar, y por tanto en la poscarga del ventrículo derecho, con amrinona que con captopril (-33% vs. -16%, respectivamente), p < 0,01. A pesar de estas respuestas hemodinámicas superiores a la amrinona, cuando los pacientes recibieron tratamiento secuencial a largo plazo con ambos fármacos durante el seguimiento, sólo el 12% de los pacientes se beneficiaron durante el tratamiento con amrinonavirina, mientras que el 64% mejoraron clínicamente con ATABDS 250 TRCTOR.(AU)

Los estudios clinicopatológicos de los ojos queratoplastia obtuvieron post mortem
 Treinta ojos de 25 pacientes sometidos a queratoplastia penetrante fueron examinados post mortem. Se evaluaron los botóns corneales disponibles y los riñones donantes para detectar irregularidades de los márgenes de trefina. De los 26 ojos con injertos claros, la agudeza visual fue de 20/80 o mejor en 13, peor de 20/100 en seis, y fue desconocida en siete. En cuatro ojos con injertos turbios, la agudeza visual había sido de 20/400 o peor. Veintitrés ojos tuvieron una queratoplastia y siete ojos tuvieron dos o tres trasplantes. El examen microscópico reveló bordes de la herida hiperridentes frecuentes con incarceración de la capa de Bowman en 11 ojos e incarceración de la membrana de Descemet en 22 ojos. Las anomalías de la herida se correlacionaron con la presencia y grado de astigmatismo. Una capa retrocorneal de tejido fibroso fue localizada en la herida en 16 ojos, extendida periféricamente en 11 y extendida centralmente en uno. El iris y la incarceración vítrea en la herida ocurrieron en 14 y 8 ojos, respectivamente. Los hallazgos histopatológicos que contribuyeron a la pérdida visual fueron: edema macular quístico (tres ojos), degeneración macular senil (cuatro ojos) y membranas prerretinianas (cuatro ojos).

Concentración ocular de gentamicina tras queratoplastia penetrante
 Para determinar si el almacenamiento del tejido corneal en un medio preservador que contiene gentamicina resulta en concentraciones terapéuticamente efectivas de antibióticos en los tejidos oculares después de queratoplastia penetrante, almacenamos córneas donantes de conejo en medio McCarman 100 miligram. Las concentraciones de gentamicina se determinaron por bioensayo de agar-difusión en los tejidos oculares una, dos, tres, cuatro y seis horas después de la cirugía. En promedio, la concentración de antibiótico una hora después de la cirugía fue de 8,8 microgramos de gentamicina por gramo de córnea donante, 6,25 microgramos de gentamicina por mililitro de iris y 2,8 microgramos de gentamicina por milímetro. La concentración inhibitoria mínima para las cepas sensibles de Pseudomonas aeruginosa es de 1,6 microgramos de gentamicina por mililitro de medio. Así, niveles de gentamicina suficientes para inhibir el crecimiento de bacterias sensibles todavía estaban presentes en la córnea del donante tres horas y en el iris dos horas después de la queratoplastia penetrante. A las seis horas solo se encontraron trazas de gentamicina en la córnea del donante y en el humor acuoso. La presencia de gentamicina en los tejidos oculares después de la queratoplastia penetrante parece prolongar el efecto antibacteriano del medio de conservación y proporcionar concentraciones tisulares de antibióticos eficaces contra la contaminación intraoperatoria.

Efectos directos de la endotoxina de E coli sobre la estructura y permeabilidad de las monocapas endoteliales pulmonares y la capa endotelial de explantes intimales
 Se examinaron los efectos directos estructurales, metabólicos y fisiológicos de la endotoxina de Escherichia coli sobre monocapas endoteliales pulmonares bovinas y sobre la capa endotelial intacta de explantes intimales de la arteria pulmonar bovina. Los monocapas endoteliales expuestos a endotoxina de E coli (0,001, 0,01, 0,1, 1,0 y 10 microgramos/ml) durante 24 horas en ausencia de suero calórico fetal bovino demostrado por la adición de lactato deshidrogenasa (FCS). La producción de prostaciclina se incrementó sólo en presencia de SFC. La endotoxina también causó un aumento de la permeabilidad. Las células endoteliales en los filtros de nitrocelulosa colocados en cámaras de quimiotaxis con trazadores radiactivos en el pozo superior presentaron un aumento significativo del 25% en la tasa de equilibrio de endoalbúmina promedio de 0,03; También se observó un aumento de la conductancia hidráulica a 1 hora. La microscopia electrónica de la capa endotelial de los explantes intimales mostró dilataciones en las unións intercelulares y cambios celulares que representan prominencia aumentada de la contracción, cresión citoplasmática 30 minutos. A partir de 2 horas se encontró evidencia de muerte celular. Así, la endotoxina provoca cambios estructurales y metabólicos en las células endoteliales pulmonares y un aumento de la permeabilidad de la capa endotelial. La lesión ocurre en ausencia de SFC, pero es reforzada por su adición.

Interacción plaquetaria con un tumor de ascitis pancreática
 El mecanismo que conduce a la hipercoagulabilidad en el carcinoma pancreático no está claro. El rápido progreso de la enfermedad después de su diagnóstico y la inaccesibilidad del tumor hacen que los estudios sobre el mecanismo sean difíciles en el hombre. Con la inducción exitosa de esta malignidad y la conversión de la misma en un tumor de ascitis en hámsters de oro sirian, se pueden investigar las interacciones entre células tumorales aisladas y componentes hemostáticos individuales. En este trabajo se describen los estudios de interacciones in vitro entre células tumorales y algunos cambios hemostáticos en hámsters tras la inyección intravenosa de células tumorales aisladas. Las células tumorales extremadamente aisladas y los sonicatos de células tumorales, pero no los mantenidos a las 4 o a -70 C durante la noche, inducen una agregación comparable de las plaquetas humanas tanto en plasma como en plasma rico en plaquetas. La agregación no fue seguida de la formación de coágulos; un inhibidor sintético específico de la trombina no tuvo ningún efecto en la agregación ni en la PCR-as o en la PRPc. Las plaquetas lavadas y filtradas en gel, incluso en presencia de 5% de plasma pobre en plaquetas citratado o heparinizado (PPPc o hPPP) no se agregaron por las células tumorales. La agregación plaquetaria inducida por células tumorales se acompañaba de formación de tromboxanos y liberación de serotonina, ambos de los cuales eran varios órdenes de magnitud mayor en la CPPc que en la hPRP. La aspirina, apirasa y PGI2 inhibieron la agregación plaquetaria inducida por células tumorales en ambos PRP, pero la inhibición por aspirina fue mínima. La infusión intravenosa de células tumorales aisladas en hámsters normales dio lugar a una reducción del 50% del recuento plaquetario y a un descenso del 20-30% en los niveles de antitrombina III y fibrinógeno. Se observaron agregados plaquetarios y filamentos fibrinosos en los pulmones de estos animales.

Sistemas proteicos de estrés de células de mamíferos
 Se sabe que los organismos vivos reaccionan a un estrés térmico por la inducción selectiva en la síntesis de varios polipéptidos. En esta revisión se enumeran las principales proteínas de estrés de las células de mamíferos inducidas por choque térmico y otros ambientes y se clasifican estas proteínas en subgrupos específicos: las principales proteínas de choque térmico, las proteínas de bajo peso regulador de la glucosa. Se presentan las características de la localización y expresión de proteínas en cada uno de estos subgrupos. Específicamente, se considera la localidad nuclear/nucleolar de algunas de las principales proteínas de choque térmico con respecto a su asociación con el ARN y la recuperación de las células después de una exposición al calor. Se describe la inducción de estas principales proteínas de choque térmico y la represión de las proteínas reguladoras de la glucosa como resultado de la reoxigenación de las células anóxicas o de la adición de glucosa a los cultivos privados de glucosa. Se resumen los cambios en la expresión de estos sistemas proteicos durante la embriogénesis y diferenciación en los sistemas de mamíferos y no mamíferos, y se examina el papel protector que algunas de estas proteínas tienen para proteger críticamente el teratogénesis.

Distribución de antígenos de membrana basal en glomérulos de ratones con glomerulonefritis autoinmune
 La glomerulonefritis fue inducida en ratones por la inyección repetida de glomérulos humanos o por la membrana de base glomerular purificada. Las membranas de base glomerular de los animales nefróticos desarrollaron extensiones subepiteliales, "espikes", aunque normalmente el colágeno tipo IV se encuentra a lo largo del grosor total de las membranas basales, la reactina tipo IV. Se propone que en la glomerulonefritis autoinmune murina, las células epiteliales viscerales producen un exceso de laminina.

Etapas limitantes para la captación de glucosa mediada por insulina en el reborde de la rata perfundida
 Para determinar las concentraciones de glucosa e insulina en las que el transporte de glucosa es limitante para la captación y el metabolismo de la glucosa mediado por la insulina en el músculo, se determinó el aclaramiento de glucosa en presencia de trazas a 20 mM en ratas. En ausencia de insulina y a concentraciones submáximamente estimulantes de la insulina, el aclaramiento de glucosa fue constante hasta 7 mM y disminuyó a medida que se incrementaba la concentración de glucosa. Al estimular la concentración máxima de insulina, el aclaramiento de glucosa era constante hasta 2 mM de glucosa y posteriormente disminuyó. La disminución del aclaramiento de glucosa entre 2 y 7 mM en presencia de concentraciones máximas de insulina no pudo ser explicada por la competencia entre las moléculas de glucosa para el sistema de transporte de glucosa. Los resultados sugieren que a concentraciones fisiológicas de glucosa en presencia de concentraciones máximas de insulina estimulan el paso limitante de la captación y metabolismo de la glucosa mediada por la insulina en los cambios musculares del transporte de glucosa hasta algún paso más allá del transporte.

Reducción dosis-dependiente de la insulina en el hombre de los aminoácidos en plasma
 La relación cuantitativa entre insulina y niveles de aminoácidos en plasma (AA) se caracterizó en cinco hombres jóvenes sanos durante infusiones de insulina euglicémica (6, 10, 30 y 400 mU . m-2 . min-1). La producción endógena y la eliminación de glucosa se determinaron para la infusión de 6 mU. m-2. min-1 de insulina utilizando 6,6-dideuteroglucosa. Mientras que 8 de 10 AA disminuyeron en un patrón dosis-respuesta a niveles crecientes de insulina, las concentraciones de alanina y glicina no se vieron afectadas. Para la isoleucina y la prolina, los niveles de insulina requeridos para una respuesta media-máxima fueron menores que para la eliminación de glucosa (P < 0,05), pero para el resto de los niveles de glucosa exigidos fueron similares a los de AA. Estos estudios indican que la sensibilidad a la insulina del AA es similar a la de la eliminación de glucosa y que las respuestas de AA a la insulina presentan una relación fisiológicamente relevante, dosis-respuesta.

Potenciación de la liberación de catecolaminas evocadas por hemorragia por pérdida previa de sangre en gatos
 El efecto de la pérdida sanguínea previa sobre la respuesta plasmática de catecolaminas a la hemorragia aguda (H) fue evaluado en gatos anestesiados con alfa-cloroalosa-uretano. Los animales mantuvieron un periodo H inicial de 0 (sólo muestras), 10 ó 20% H de volumen sanguíneo total. Noventa minutos después de la reinfusión de la sangre del lecho, todos los animales se mantuvieron rápidamente 20% H. Las respuestas de catecolaminas y de presión arterial a este segundo 20% H fueron evaluadas cada 2 min durante 20 min. La norepinefrina plasmática aumentó modestamente en el grupo 0/20% (+0.63 +/- 0.13 ng/ml) y 10/20 % (+0.66 +/- 0.01.07 ng/ml), mientras que el grupo 20/20% mostró un incremento medio mayor (p < 1. La epinefrina plasmática no aumentó después de 0/20% (+0,05 +/- 0,02 ng/ml), aumentó ligeramente después de 10/20% H (+0,10 +/- 0,05 ng/ml) y demostró un gran aumento significativo después de 200,8/20). El efecto diferencial del 20% H sobre la liberación de catecolaminas, dependiendo de la magnitud de la pérdida sanguínea previa, no fue el resultado de la alteración de las respuestas arteriales o de presión del pulso a H. Los análisis de correlación revelaron que los aumentos medios de epinefrina y norepinefrina en el período de muestreo post-H estuvieron bien correlacionados en cada animal (r = 0,864, p < 0,001). Los datos indican que el efecto de priming de la pérdida sanguínea previa en la liberación de catecolaminas evocadas por H: requiere una pérdida sanguínea inicial del 20% del volumen sanguíneo total; ocurre rápidamente, como ocurre por 90 min después de la epinefrina. Se concluye que la historia secretora pasada inmediata del sistema simpaticoadrenal influye en su respuesta a la posterior pérdida sanguínea.

Factores pancreatobiliares en la modulación de la enterokinasa intestinal pequeña en la rata
 Se utilizó la derivación pancreática crónica para estudiar la modulación de la enterokinasa en el intestino delgado de ratas adultas. La derivación resultó en cambios tróficos aparentes de la porción proximal de la mucosa intestinal. Se encontró una pérdida casi completa de la actividad de la enterokinasa de la mucosa en el duodeno proximal, pero ningún aumento de la enterokinasa en los segmentos distales a la reentrada del conducto común en las ratas pancreáticas. El efecto sobre la actividad de la enterokinasa en el segmento proximal fue específico, ya que no se redujeron otras enzimas fronterizas de cepillado medidas en ese segmento. La disminución de la enterokinasa se previno parcialmente con la suplementación dietética con tripsinógeno pancreático y se evitó completamente con la adición de una combinación de ácidos biliares y tripsinógeno. La suplementación aislada con ácido biliar no preserva los niveles de enterokinasa en las ratas trasplantadas. Los resultados sugieren que el tripsinógeno es el principal factor responsable de modular los niveles de enterokinasa en el intestino delgado proximal, con ácidos biliares actuando como modificador.

Relaciones estructurales-funcionales a lo largo de la nefrona distal
 El túbulo distal, que incluye el miembro ascendente grueso (AT), la densa mácula, el túbulo convolucionado distal (DTC), y el conducto colector, son también heterogéneos estructuralmente, lo que refleja la heterogeneidad funcional. A medida que el NAF sube de la médula a la corteza, el área superficial de la membrana plasmática apical aumenta mientras que la de la membrana basolateral disminuye. La estructura del DCT se asemeja a la del TAL medular. Existe una excelente correlación entre la estructura, la actividad de Na-K-ATPase y la capacidad reabsortiva de NaCl en el túbulo distal. El conducto colector se subdivide en el túbulo colector inicial (TCI) y los conductos colectores corticales (DCC), medulares externos (OMCD) y medulares internos (IMCD). Entre el túbulo distal y el conducto colector es una región de transición denominada segmento conector o túbulo conector (TCC). Existe una considerable heterogeneidad estructural a lo largo del conducto colector dentro de las dos poblaciones celulares principales, las células intercaladas y las principales células. En el NTC, las TIC y el CCD, la carga de potasio y los mineralocorticoides estimulan la actividad de la ATPasa-N-K y generan proliferación de la membrana basolateral de las células CNT responsables. Por último, existen al menos dos poblaciones morfológicamente distintas de células intercaladas, tipos A y B. En la rata, el tipo A predomina en el NTC y en el DAC y se cree que es responsable de la secreción de H+, por lo menos en el DAC. El tipo B predomina en el CCD, donde puede estar involucrado en la secreción de bicarbonato.

Efectos de orabaína sobre la autorregulación del flujo sanguíneo renal en perros
 Los efectos de la orabaína sobre la autorregulación del flujo sanguíneo renal (FSR) y la liberación de renina se examinaron en riñones filtrantes y no filtrantes de perros anestesiados. La autorregulación de la FSR se observó en ambos riñones, sin embargo, la autorregulación en el riñón no filtrante fue comparativamente menos eficiente. Estos hallazgos indican que tanto el mecanismo miogénico por un elemento sensor en la arteriola aferente, un llamado barorreceptor, como el mecanismo de retroalimentación tubulogomerular a través de la densación macula son esenciales para la completa. Tanto en el riñón control como en el no filtrado, la infusión arterial intrarrenal de oabaína abolió la autorregulación de la FSR y la tasa de filtración glomerular, sin cambios en la sensibilidad vascular renal a sustancias vasoactivas. Dado que varios fármacos vasoactivos provocaron una respuesta vascular normal, parece que el sitio de acción de la oabaína no fue el elemento contráctil vascular; al menos, un deterioro de la autorregulación durante la infusión de oabaína no fue aparente. Estos resultados sugieren la posible existencia de otro mediador, elemento sensor en la arteriola aferente que es afectada por la orabaína. Ouabain puede suprimir la autorregulación de la RBF y la liberación de renina mediante una modificación de este barorreceptor en la arteriola aferente, así como por inhibición de la densa mácula.

Sitios de metabolismo de la insulina y del glucagón en la nefrona de conejo
 Se ha demostrado la captación y degradación de hormonas peptídicas en túbulos contorneados proximales (PCT), pero se desconoce la contribución de otras regiones de la nefrona al metabolismo de la hormona renal. En el presente estudio utilizamos micrométodos para determinar por primera vez la degradación de insulina radiomarcada y glucagón por cada segmento de la nefrona de conejo y examinar algunas características de este proceso en la recogida de túbulos proximales y corticales. La degradación de la insulina (8-10 fmol. cm-1. h-1) y del glucagón (13-15 fmol. cm-1. h-1) fue máxima en los túbulos proximales convolucionados y rectos, pero ocurrió en un 30% de forma sustancial. En PCT la degradación de ambas hormonas fue máxima a pH fisiológico, y los estudios de competencia sugirieron que se trata de proteasas específicas e inespecíficas. La mayoría de la actividad degradante (insulina, 86%; glucagón, 73%) estaba en el citosol o podía ser eluidada de la membrana celular o de las organelas. En el CCT, un segmento representativo de la nefrona distal, las características de degradación de la insulina fueron similares a las observadas en el PCT, mientras que la degradación del glucagón parece deberse principalmente a proteasas inespecíficas. En conclusión, el metabolismo de la insulina y el glucagón por túbulos de conejo aislados ocurre principalmente en los túbulos contorneados proximales y rectos, pero hasta un tercio de la capacidad de degradación del segmento WTRCTTRA distal.(AU)

Rol de las actividades vasoconstrictoras y antidiuréticas de la vasopresina en la inhibición de la secreción de renina en perros conscientes
 Se estudió la naturaleza de la actividad de la vasopresina responsable de la inhibición de la secreción de renina en perros conscientes normalmente hidratados, utilizando infusiones intravenosas de vasopresina y análogos de la vasopresina con actividad antidiurética selectiva. La vasopresina (1,0 ng.kg-1.min-1) aumentó la presión arterial media (PAM) de 106 +/- 2 a 115 +/- 3 mmHg (p < 0,05) y disminuyó la frecuencia cardiaca (FC) de 81 +/- 6 min. La actividad de renina plasmática (ARP) disminuyó de 4.4 +/- 1.1 a 2.4 +/- 0.8 ng. ml-1 .3 h-1 (P < 0.05). Un antagonista específico de la actividad vasoconstrictora de la vasopresina, d(CH2)5MeTyrAVP (10 microgramos/kg), bloquea completamente las respuestas cardiovasculares y renina a la vasopresina. Un agonista vasoconstrictor selectivo, 2-fenilalanina-8-ornitina oxitocina (1,0 ng. kg-1. min-1), aumentó la PAM de 112 +/- 4 a 128 +/- 6 mmHg (p < 69min 0.001). La PRA disminuyó de 5,5 +/- 1,1 a 2,7 +/- 0,2 ng. ml-1 X 3 h-1 (p < 0,001). Por el contrario, un agonista antidiurético selectivo, la vasopresina 1-deamino-8-D-arginina (1,0 ng .kg-1 .min-1) no alteró la ARP, MAP ni la FC. Estos resultados demuestran que la inhibición aguda de la secreción de renina por vasopresina en perros conscientes normalmente hidratados se debe al vasoconstrictor en lugar de a la actividad antidiurética.

Reversibilidad de la miocardiopatía diabética con la insulina en conejos
 La diabetes mellitus causa una cardiomiopatía en individuos humanos, independiente de la enfermedad arterial coronaria aterosclerótica. Estudios de función muscular papilar ventricular en ratas y conejos con diabetes crónica han demostrado disminución de la contractilidad y una duración prolongada de la contracción. En ratas, hubo una reversibilidad completa de estos cambios con la terapia insulínica. Sin embargo, los efectos de la insulina sobre la mecánica miocárdica en conejos diabéticos no han sido estudiados. Por lo tanto, los conejos diabéticos durante 3-4 mo (después de la inyección de aloxano) fueron tratados con insulina PZI por 3-4 mo, y se comparó el desempeño mecánico de sus músculos papilares del ventrículo derecho con los controles de la edad. La insulinoterapia normalizó la concentración sérica de glucosa. Todas las anormalidades de la función muscular papilar fueron completamente reversibles en los animales tratados con insulina. Las respuestas de dosis de norepinefrina (NE) también fueron evaluadas en los músculos de todos los grupos. No hubo diferencias en los efectos inotrópicos positivos de la NE entre los grupos. Sin embargo, los datos sugieren, en animales diabéticos, una respuesta atenuada de la tasa de relajación máxima a la NE; esa anormalidad fue revertida en los músculos de los animales tratados. Estos hallazgos indican que el trabajo previo en ratas diabéticas puede extenderse a conejos diabéticos y sugieren que la insulinoterapia crónica revierte completamente las alteraciones contráctiles en corazones de estos animales diabéticos.

Múltiples cálculos de dilución con trazador estiman la captación de D- y 2-desoxi-D-glucosa por el corazón
 Se estimaron los productos de superficie de permeabilidad de la pared capilar, PSc y el sarcolemma del miocito, PSpc, para D-glucosa y 2-desoxi-D-glucosa en sangre aislada. Las inyecciones en bolo aórtico contenían 131I-albúmina (referencia intravascular), dos de tres glucosas: L-glucosa (un soluto de referencia extracelular), D-glucosa y 2-desoxiglucosa. Las curvas de dilución de flujo fueron muestreadas para 1-2,5 min sin recirculación. El muestreo de larga duración permitió la evaluación precisa del PSpc mediante el ajuste de las curvas de dilución con un modelo de células intersticiales capilares multirregionales distribuidas axialmente, que explica la heterogeneidad de los flujos regionales (medidas). Con flujo sanguíneo promedio de 1,3 ml. g-1. min-1, en los corazones del perro el PSc para D-glucosa fue 0,72 +/- 0,17 ml. g-1. min-1 (media +/- SD; n = 11 ml). En corazones de conejo con flujo perfusado de 2,0 ml. g-1. min-1 (n = 6), PSc fue 1,2 +/- 0,1 y PSpc 0,4 +/- 0,1 ml . g-1 . min-1. El PSc para 2-desoxi-D-glucosa fue cerca de un 4% mayor que para D-glucosa y L-glucosa en ambas preparaciones. En relación a la L-glucosa, no hubo transporte transendotelial medible de ambas dextroglucosa, indicando que el transporte transcapilar fue por difusión pasiva entre células presumiblemente a través de las hendiduras. La técnica permite mediciones repetidas de la captación de D-glucosa a intervalos de unos pocos minutos, por lo que puede ser utilizada para evaluar los cambios en las tasas de transporte que ocurren a lo largo de intervalos de varios minutos.

Un modelo etiológico del alcoholismo
 Esperamos un modelo exitoso de la etiología del alcoholismo, de la investigación y de las estrategias de intervención fundador. El autor revisa críticamente los modelos etiológicos actuales, en particular los que tienen personalidad alcohólica. La escasez central de estos modelos es que sólo prestan servicios de labio a la etiología multidimensional del alcoholismo. Los factores de riesgo hereditarios, ambientales y psicoestructurales nunca han sido adecuadamente integrados en un mismo diseño. El autor explica las dificultades que este problema y otros han introducido en la investigación etiológica previa. En conclusión, construye un nuevo modelo a partir de los hallazgos positivos hasta el momento. Esto, a su vez, sugiere los próximos estudios necesarios y tiene implicaciones diagnósticas y terapéuticas definidas.

Continuación de la terapia medicamentosa para episodios depresivos mayores: ¿Cuánto tiempo debe ser mantenido?
 Un problema importante para el profesional es la falta de guías satisfactorias sobre cuánto tiempo debe mantenerse el tratamiento farmacológico de los episodios depresivos para asegurar que el episodio haya terminado. Esto a menudo conduce a la retirada prematura del fármaco y a la subsiguiente recaída o al tratamiento innecesariamente prolongado. Los resultados de un proyecto colaborativo del Instituto Nacional de Salud Mental proporcionan las primeras guías derivadas del estudio sobre el tiempo de terapia continuada. Los hallazgos indican que la retirada de la terapia es segura solamente después de que el paciente haya estado libre de síntomas significativos durante 16 a 20 semanas y que el enfoque en síntomas leves y graves es fundamental en esta decisión.

Efectos antidepresivos de la carbamazepina
 Treinta y cinco pacientes deprimidos diagnosticados según criterios DSM-III participaron en un estudio doble ciego de los efectos antidepresivos agudos de la carbamazepina anticonvulsivante, con una media de 971 +/- 1,53 microgramos de sangre. Veinte pacientes (57%) mostraron al menos una mejoría leve y 12 mostraron una mejoría más sustancial. Se discuten posibles predictores clínicos de la respuesta antidepresiva a la carbamazepina. Estos datos preliminares sugieren que la carbamazepina tiene cierta eficacia antidepresiva aguda, además de la creciente evidencia de que tiene una eficacia profiláctica antimaníaca aguda y a largo plazo en ambas fases de la enfermedad maníaco-depresiva.

Historia de reanimación
 En la década de 1950, los investigadores elaboraron los mejores métodos de ventilación. En la década de 1960 se introdujo simultáneamente un método de mantenimiento de la circulación y la ventilación. En la década de 1970, fueron definidos refinamientos de la comprensión de los mecanismos del flujo sanguíneo durante la RCP y acompañados de un esfuerzo de investigación agresivo para identificar medios para mejorar la protección cerebral durante y después de la parada cardíaca. Se espera que los frutos de este trabajo conduzcan al conocimiento de mejores maneras de realizar la reanimación y maximizarán la calidad de vida en sobrevivientes de parada cardíaca.

Reactividad inespecífica de la vía aérea en fumadores de cigarrillos. Relación con patología de la vía aérea y función pulmonar basal
 Para examinar la relación del tabaquismo, el inicio del calibre de la vía aérea y la patología de la vía aérea con la reactividad inespecífica de la vía aérea, se realizaron curvas dosis-respuesta por inhalación en 40 pacientes antes de la cirugía pulmonar. La reactividad de la vía aérea fue evaluada por la concentración provocativa de metacolina (n = 30) o histamina (n = 10), resultando en una caída del 20% en el FEV1 (PC20). Todos los pacientes tuvieron medidas de flujo espiratorio máximo, capacidad diffusa y volúmenes pulmonares en el preoperatorio. Después de la resección, los especímenes fueron clasificados para patología de vías aéreas pequeñas y grandes y enfisema. Los pacientes se dividieron en 4 grupos: PC20 menor o igual a 1 mg/ml (n = 6), PC20 1 mg/ml a menos o igual a 4 mg/ml (n = 11), PC20 4 mg/ml. Los individuos con PC20 menor o igual a 1 mg/ml tuvieron medidas reducidas de flujo espiratorio máximo (FEV1, FEV1/FVC, Vmax50 y Vmax25). No hubo diferencias en las medidas de enfermedad de la vía aérea cartilaginosa entre los 4 grupos de reactividad. Se encontraron correlaciones independientes significativas del consumo de cigarrillos, la inflamación del bronquiol membranoso y las tasas de flujo espiratorio máximo (FEV1 y Vmax50) para PC20. Los datos sugieren que el tabaquismo, el inicio del calibre de la vía aérea y la inflamación de la vía aérea están asociados a la reactividad de la vía aérea inespecífica y que cada uno ejerce un efecto sobre la reactividad de la vía aérea que no depende de la contribución de los otros 2 factores.

El pronóstico en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se reclutaron 985 pacientes con EPOC, pero sin hipoxemia u otra enfermedad grave, los tratamos de forma estándar y los siguieron estrechamente durante casi 3 años. En el momento del reclutamiento los pacientes fueron cuidadosamente caracterizados en cuanto a la gravedad de los síntomas, función pulmonar, tolerancia al ejercicio y calidad de vida, y estudios de función pulmonar fueron repetidos durante el seguimiento. La mortalidad global fue del 23% en 3 años de seguimiento. La edad del paciente y el valor inicial del FEV1 fueron los predictores más precisos de muerte; cuando se utilizó el FEV1 antes del broncodilatador, la respuesta a los broncodilatadores se relacionó directamente con la supervivencia, pero esta relación se convirtió en un predictor primario. Después del ajuste para edad y FEV1, la mortalidad se relacionó positivamente con TLC, frecuencia cardíaca en reposo y percepción de incapacidad física, y negativamente con la tolerancia al ejercicio. Estas relaciones, aunque significativas, fueron relativamente débiles. Cuando se estandarizó por edad y VEF1, la mortalidad en la presente serie fue menor que la de una serie previa (4), y la de pacientes hipoxémicos con EPOC que recibieron O2 domiciliaria continua. Cambios en el FEV1 con el tiempo promedio -44 ml/año, pero la desviación estándar fue grande. Los pacientes con valores iniciales bajos de FEV1 mostraron una disminución relativamente pequeña, probablemente indicando un efecto sobreviviente. En pacientes con FEV1 inicial bien preservada, la tasa de disminución se correlacionó negativamente con la respuesta broncodilatadora, sibilancia sintomática y alteraciones psicológicas.

Evaluación cuantitativa del riesgo de exposición al amianto
 Se revisan los métodos de cálculo cuantitativa de los riesgos sanitarios asociados al amianto y se describen sus numerosos supuestos e incertidumbres. Estos métodos implican la extrapolación de los riesgos observados en niveles relativamente altos de concentración de amianto pasados hasta niveles de concentración generalmente muy inferiores de interés hoy, en algunos casos, órdenes de magnitud más bajas. Estos modelos se utilizan para calcular estimaciones del riesgo potencial para los trabajadores que fabrican productos de amianto y para los estudiantes matriculados en escuelas que contienen productos de amianto. El riesgo potencial para los trabajadores expuestos para 40 años a 0,5 fibras por mililitro (f/ml) de tipo mixto de fibras de asbesto (un límite admisible de exposición laboral, considerado por la Administración de Seguridad y Salud Ocupacional) se estima como un exceso de 820.000 expuestos. El riesgo para los estudiantes expuestos a una concentración promedio de amianto de 0,001 f/ml de tipos de fibras mixtas de amianto durante un periodo promedio de 6 años escolares se estima en 5 cánceres de exceso de vida por un millón expuesto. Si la exposición escolar es sólo al asbesto crisótilo, entonces el riesgo estimado es de 1,5 cánceres con exceso de vida por millón. Se presentan los riesgos de otras causas para la comparación; por ejemplo, las tasas anuales (por millón) de 10 muertes por fútbol de secundaria, 14 de bicicleta (10-14 años de edad), 5 a 20 para la tos ferina. Las decisiones relativas a los productos del amianto requieren la participación de todas las partes interesadas y sólo deben adoptarse una vez se haya obtenido una estimación científicamente defendible del riesgo asociado. En muchos casos hasta la fecha, tales decisiones se han tomado sin considerar adecuadamente el nivel de riesgo o el coste-efectividad de los intentos de reducir el riesgo potencial.

La reducción de la actividad total del complemento hemolítica con el factor veneno de Naja haje cobra no previene la lesión pulmonar inducida por endotoxinas en ovinos
 Estudiamos los efectos de la reducción de la actividad total del complemento hemolítica con el factor veneno de Naja haje sobre la lesión pulmonar causada por endotoxina infundida por vía intravenosa en 5 ovinos no anestesiados con fístulas pulmonares. En ovinos normales, las infusiones intravenosas de lipopolisacárido W de Escherichia coli (1,0 micrograms/kg) por encima de 30 min causaron incrementos en el flujo linfático pulmonar rico en proteínas, así como en el complemento leucomorfo en plasma y leucocitos. La reducción de la actividad total del complemento hemolítico por tratamiento con el factor veneno de Naja haje cobrada (12 a 17 U/kg intraperitonealmente) no impidió la lesión pulmonar causada por endotoxina y tampoco impidió la aparición de la actividad linfática en plasma y cáltica. Se concluye que aunque el complemento parece activarse tras endotoxina infundida por vía intravenosa en ovinos, no es necesario un sistema de complemento completamente intacto para la lesión pulmonar inducida por endotoxinas.

Interleuquina-2 y tratamiento del cáncer
 La interleucina-2 (IL-2) es un tipo de linfocina que Morgan et al. encontraron en 1976 como un factor de crecimiento específico de los linfocitos T. Inicialmente fue llamado factor de crecimiento de células T (TCGF), pero fue renombrado interleuquina-2 (IL-2) en 1979. La IL-2 es un factor esencial para la diferenciación y crecimiento de las células T y NK, y está implicada en la reacción inmune adaptativa a través de tales células. Así, se puede esperar que la IL-2 tenga un papel importante en la mejora de la función adaptativa inmunológica en diversas enfermedades del sistema inmunitario tipo falla y en tumores malignos entre otros. Con la reciente producción de IL-2 recombinante, las funciones biológicas e inmunológicas de esta última vienen gradualmente a la luz, y su aplicabilidad clínica también está siendo vista en términos de eficacia. Por lo tanto, la administración de IL-2 sola, la inducción de LCT dependiente de IL-2, específico para el tumor (linfocito T citotóxico), o la inducción y el crecimiento por la IL-2 de las células inactivadas con linfocitos (LA). Se ha completado el estudio de fase clínica I de la IL-2 (TGP-3) y se está realizando el segundo estudio de fase. Un estudio piloto también está en marcha utilizando células LAK.

LDA-1 monoclonal antibody. Un excelente reactivo for immunofluorescence mapping studies in patients with epidermolysis bullosa
 Para determinar la utilidad diagnóstica de un anticuerpo monoclonal al antígeno LDA-1, un nuevo componente no colagenoso de la lámina densa de membrana basal humana, se examinaron muestras de piel de 20 pacientes con disfluorescencia indirecta tipo epiplexo. Comparamos este anticuerpo con anticuerpos policlonales con otros tres antígenos examinados rutinariamente en estudios de mapeo de inmunofluorescencia diagnóstica. El antígeno definido por el anticuerpo monoclonal LDA-1 se expresó normalmente en todos los especímenes examinados, independientemente del tipo de epidermólisis bullosa presente. Además, no se observó ninguna disparidad entre el anticuerpo monoclonal LDA-1 y un anticuerpo policlonal al colágeno tipo IV en la localización microscópica de la unión dentro de las ampollas de piel inducidas. Estos hallazgos sugieren que el anticuerpo monoclonal LDA-1 es un excelente inmunorreactivo para los estudios de mapeo de inmunofluorescencia diagnóstica.

Efectos de la bomba sobre la formación de bilis en ayunas
 Los perros adultos fueron previamente preparados por colecistectomía, ligadura del conducto pancreático menor e inserción de cánulas en duodeno y estómago. Después de un período de 2 semanas de recuperación postoperatoria y un ayuno nocturno, se canalizaron los conductos biliares, se colocaron cánulas gástricas para el drenaje abierto y se administró taurocolato sódico 500 mg hr-1 para reemplazar el ácido enterohepático. La Bombesina fue infundida IV durante 1 hora en el intervalo de dosis, 0,625-10 ng kg-1 min-1. En experimentos de control se infundió NaCl 0,15 N. La bómbesina causó un aumento significativo en el flujo biliar de ayuno de 3,0 +/- 0,2 ml/15 min a 4,2 +/- 0,3 ml/15 min (40%). El ácido biliar y los productos fosfolípidos no se modificaron durante la bomba. La producción de colesterol biliar disminuyó significativamente durante la bomba, 1029 +/- 142 microgramos/15 min a 856 +/- 109 microgramos/15 min (17%). El aumento del flujo biliar se relacionó linealmente con el logaritmo de la dosis de bomba. En perros con oclusión pilórica, para evitar que el ácido llegue al duodeno, la bomba de protones aumenta el flujo biliar y el débito de bicarbonato, pero no tiene efecto sobre el aclaramiento biliar de eritritol 14C. Bombesina estimula la formación de bilis independientemente de la dosis. Bombesina también inhibió la producción de colesterol biliar.

Estudio clínico prospectivo, aleatorizado, doble ciego
 Estudios previos en el Centro Médico de Harborview han sugerido que la trombocitopenia dilucional es una de las principales etiologías de la hemorragia microvascular no mecánica (MVB). Se realizó un estudio clínico prospectivo aleatorizado doble ciego para comparar los efectos profilácticos de 6 unidades de concentrados plaquetarios (PLT) frente a 2 unidades de plasma fresco congelado (FFP) administradas con cada 12 unidades de transfusión masiva modificada. Después de las exclusiones, tres de 17 pacientes que recibieron PLT y tres de 16 pacientes que recibieron FFP desarrollaron BVM, incidencia no diferente de nuestros hallazgos anteriores. Las líneas de regresión de los recuentos plaquetarios durante la transfusión no fueron diferentes entre los grupos, y ambos grupos presentaron recuentos plaquetarios superiores a los previstos en una ecuación estándar de lavado. Solo un paciente presentó evidencia de trombocitopenia dilucional como causa de BVM. La administración profiláctica de plaquetas no está justificada como una medida de rutina para prevenir la BVM.

Aneurismectomía aórtica abdominal en pacientes trasplantados renales
 Cinco pacientes sometidos a trasplante renal hace 3 meses a 23 años fueron operados con éxito por un aneurisma de aorta abdominal. En el primer caso, a partir de 1973, el riñón fue protegido por hipotermia general. En los pacientes restantes no se utilizó ninguna medida para proteger el riñón. Sólo un paciente presentó un aumento moderado de la creatinina sanguínea en el postoperatorio; la función renal volvió a la normalidad en 15 días. Los cinco pacientes tienen función renal normal 6 meses a 11 años después de la reparación aórtica. Los resultados obtenidos en esta serie muestran que la protección del trasplante durante la cirugía aórtica no es necesaria, siempre que se utilice una técnica quirúrgica adecuada. Esta técnica se describe detalladamente. Su uso simplifica el tratamiento quirúrgico de estas lesiones y evita los complejos procedimientos empleados en los siete casos previamente publicados.

Las primeras reparaciones a corazón abierto de comunicación interventricular, comunis atrioventricular y tetralogía de Fallot utilizando circulación extracorpórea por circulación transcirculación: un seguimiento de 30 años
 Desde el 26 de marzo de 1954, hasta el 19 de julio de 1955, 45 pacientes con malformaciones cardiacas mayores no corregidas previamente fueron sometidos a reparación abierta utilizando circulación cruzada entre paciente y donante sin muerte de donante. Todas las operaciones se realizaron en normotermia con velocidades de flujo inferiores basadas en estudios de flujo de azigos. Veintisiete pacientes, más de la mitad de ellos neonatos, presentaron defectos septales ventriculares cerrados. Hubo 8 muertes hospitalarias, y solo 2 tardías en 30 años. Catorce (87,5%) de 16 pacientes sometidos a recateterización presentan defectos cerrados. Los 17 supervivientes a 30 años están todos en la clase funcional I de la New York Heart Association. Cinco pacientes de 4 meses a 10 años fueron operados de canal auriculoventricular (forma completa). Todos presentaron fallo intratable y 4 hipertensión pulmonar. Dos de las 3 muertes hospitalarias fueron debidas al bloqueo cardíaco. El sobreviviente a largo plazo, un lactante de 15 meses de edad en el momento de la operación (hipertensión pulmonar severa, 90/50 mm Hg), fue reparado hace 31 años y está casado con 3 niños. La recateterización evidenció presión pulmonar normal (20/4 mm Hg), ausencia de shunts e insuficiencia mitral leve. Diez tetradas cianóticas de 13 meses a 14 años fueron intervenidas con 5 muertes hospitalarias. De las 3 muertes tardías, 1 fue accidental a los 17 años, 1 ocurrió súbitamente en el domicilio 13 años después de la operación en la infancia para atresia, y la tercera ocurrió en reoperación 10 años después. Los 2 pacientes restantes (1 el primer paciente intervenido) están en excelente salud. Se describen los métodos quirúrgicos utilizados y las ventajas fisiológicas de la circulación cruzada (temporaria placenta) que posibilitaron estos resultados en un momento en que el conocimiento quirúrgico fue primitivo.

La preservación miocárdica ultraestructural durante la cirugía de la arteria coronaria es un estudio controlado, prospectivo, aleatorizado, en humanos
 La cardioplejia de potasio fue comparada con la parada isquémica normotérmica e intermitente en 30 pacientes sometidos a múltiples revascularización miocárdica. El grupo 1 estaba compuesto por 15 pacientes en los que la cardioplejía con potasio frío con St. Se utilizó la solución hospitalaria de Thomas. En el Grupo 2 fueron 15 pacientes sometidos a parada isquémica intermitente durante la construcción de las anastomosis distales. Se realizaron dos biopsias transmurales de ventrículo izquierdo en cada paciente. No hubo mortalidad operatoria. El examen microscópico de electrones mostró una ultraestructura miocárdica normal en ambos grupos. En particular, las mitocondrias estaban bien conservadas en todas las muestras. El electrocardiograma postoperatorio arrojó una nueva onda Q en 1 paciente del Grupo 2 cuyo nivel de isoenzima miocárdica de la creatina fosfoquinasa (CPK-MB) estaba dentro del rango normal. El pico de liberación de CPK-MB en el Grupo 1 fue de 23,2 +/- 20,1 UI y en el Grupo 2, de 19,9 +/- 15,1 UI. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa. El tiempo promedio de parada anóxica en el Grupo 1 fue de 49,5 +/- 15 minutos y en el Grupo 2 de 25,5 +/- 8 minutos (p < 0,001). El tiempo total de circulación extracorpórea en el Grupo 1 fue de 114,5 +/- 20 minutos y en el Grupo 2, de 90,2 +/- 16 minutos (p < 0,01). Se concluye que ambas técnicas pueden preservar la arquitectura subcelular miocárdica durante la cirugía de revascularización miocárdica múltiple en pacientes con función ventricular izquierda normal.

Sodio e hipertensión arterial
 El metabolismo anormal del sodio puede ser crítico en la causa de ciertas formas de hipertensión, particularmente la hipertensión sensible a la sal. La restricción a largo plazo de la ingesta de sodio en pacientes de alto riesgo para el desarrollo de hipertensión puede reducir las probabilidades de que la hipertensión establecida ocurra posteriormente. Estos pacientes de alto riesgo en los que se puede prevenir la hipertensión posterior incluyen pacientes normotensos con antecedentes familiares de hipertensión, pacientes ancianos, pacientes negros y aquellos con hipertensión arterial de baja renta. El tratamiento de la hipertensión con restricción moderada de sodio a 70 mEq/día reducirá significativamente la presión arterial en un gran porcentaje de pacientes, particularmente conocidos los hipertensos sensibles a la sal. Este grado de restricción también es un tratamiento adyuvante eficaz para los pacientes que reciben medicamentos antihipertensivos. Existen evidencias experimentales, epidemiológicas y clínicas convincentes de que la restricción moderada de sodio ayuda a prevenir y asistir en el tratamiento de la hipertensión arterial en pacientes genéticamente predispuestos a desarrollar hipertensión primaria o que ya tienen hipertensión arterial. No hay evidencia de que este grado de restricción de sodio sea perjudicial.

Estudio histomorfométrico
 Para determinar la influencia del reemplazo hormonal sobre el tejido óseo en el hipotiroidismo primario, se realizó un estudio histomorfométrico de muestras óseas transiliares no decalcificadas antes del tratamiento en diez pacientes, durante el primer mes de tratamiento en 16 pacientes. No hubo signos clínicos ni biológicos evidentes de tratamiento sustitutivo excesivo. Antes del tratamiento, las superficies de reabsorción trabecular eran menores y el grosor cortical óseo aumentó. A partir del primer mes de tratamiento, las superficies de reabsorción trabecular y la porosidad cortical fueron superiores a lo normal, pero el espesor cortical se mantuvo aumentado. Después de más de seis meses de tratamiento hubo una pérdida significativa de hueso trabecular (disminución del volumen trabecular trabecular) y cortical ( anchura cortical media normal; aumento de la porosidad) con reabsorción trabecular hiperremodelante. Esta osteoporosis es similar a la observada en hipertiroidismo.

Transporte de una regla de decisión para el diagnóstico de faringitis estreptocócica
 El uso de las normas de decisión existentes podría mejorar el manejo de la faringitis estreptocócica, pero no se conoce la validez de dichas reglas fuera de su población original. Se aplicó una regla de decisión de cuatro ítems derivada en el Medical College of Virginia, Richmond, a 516 pacientes de la Universidad de Nebraska, Omaha, para comprobar con precisión el resultado del cultivo de garganta. Tras corregir las diferencias en la prevalencia de un cultivo positivo (17% en Virginia, 26% en Nebraska), la regla predijo de cerca la frecuencia de cultivos positivos en cinco subgrupos basados en la presencia de hallazgos clínicos. Se concluye que esta regla ha transportado bien a una población diferente de pacientes y habría sido útil en la identificación de pacientes con faringitis con alta probabilidad de cultivos de garganta positivos para estreptococos del grupo A.

Imipramina y clordiazepóxido en trastornos depresivos y de ansiedad. I. Eficacia en pacientes deprimidos ambulatorios
 Asignamos aleatoriamente 425 pacientes ambulatorios, clasificados independientemente como deprimidos principalmente por dos psiquiatras entrenados, a tratamiento doble ciego con clorhidrato de imipramina, clorhidrato de clordiazepóxido o placebo. Los pacientes que permanecieron con depresión moderada (seguimiento de un periodo de lavado de placebo de dos semanas) fueron tratados durante otras ocho semanas. Un análisis final de 387 pacientes que completaron dos o más semanas de medicación reveló ventajas terapéuticas tempranas del clordiazepóxido. Sin embargo, en la semana 4 de tratamiento, la imipramina produjo más mejoría que el placebo y el clordiazepóxido. A las 6 y 8 semanas se encontró una marcada ventaja terapéutica para imipramina en relación con placebo y clordiazepóxido en las medidas de depresión, ansiedad, ira-hostilidad, sensibilidad interpersonal y mejoría global. Los pacientes tratados con clordiazepóxido generalmente mejoraron significativamente la dificultad para dormir, pero significativamente peor en la ira-hostilidad y la sensibilidad interpersonal que los tratados con imipramina o placebo.

Imipramina y clordiazepóxido en trastornos depresivos y de ansiedad II. Eficacia en pacientes ansiosos ambulatorios
 Una comparación doble ciego y controlada con placebo en tres centros universitarios colaboradores incluyó 242 pacientes diagnosticados con trastornos de ansiedad. Un periodo de lavado de placebo de dos semanas precedió la asignación aleatoria a ocho semanas de tratamiento con clorhidrato de imipramina, clorhidrato de clordiazepóxido o placebo. Los efectos ansiolíticos de la imipramina fueron superiores a los de los otros dos agentes en la segunda semana de tratamiento; estos efectos fueron más claramente significativos después y fueron independientes del grado de depresión y ansiedad basal. Excluyendo a los pacientes con posibles síndromes pánicos-fóbicos de los análisis, los efectos antifóbicos y antidepresivos más significativos de la imipramina, pero la imipramina intacta era significativamente superior.

Cefaleas de contracción muscular en pacientes pluripatológicos: tratamiento en empeoramiento de las condiciones basales
 Un total de 55 pacientes con cefalea por contracción muscular fueron divididos en cuatro grupos que recibieron biofeedback frontal EMG, entrenamiento de relajación, entrenamiento combinado de biofeedback-relajación o control no del tratamiento. Todos los pacientes fueron compensados a los pacientes sometidos a la evaluación y trajeron un alto nivel de actividad por primera vez desde el ingreso a la cronicidad. En todos los casos, el inicio o agravamiento de las cefaleas coincidió con la lesión relacionada con la compensación. Todas las modalidades de tratamiento produjeron niveles significativos pero similares de mejoría de las cefaleas, mientras que el grupo control empeoró.

