Inconsistencias en los correlatos de presión arterial y frecuencia cardíaca
 Se compararon varios correlatos de presión arterial (PA) y frecuencia cardiaca de reposo (FC) en una población de estudio de 1667 hombres y 520 mujeres empleadas en fábrica en Israel. La fuerte asociación positiva entre FC y PA tanto diastólica como sistólica descrita en otros estudios epidemiológicos fue nuevamente evidente. Sin embargo, los correlatos de FC y PA no coincidieron. En los análisis de regresión múltiple, la edad se asoció positivamente con la PA en ambos sexos, mientras que sólo se asoció moderadamente con la FC en varones e inversamente con la FC en mujeres. El peso relativo se asoció positivamente con la PA en ambos sexos, pero su asociación con la FC fue lineal en varones jóvenes y mujeres mayores y en forma U o J en los otros subgrupos. El tabaquismo se asoció inversamente con la PA diastólica en varios subgrupos, pero se asoció positivamente con la FC en la mayoría de los subgrupos. Las variaciones relacionadas con el étnico en la presión arterial, cuando se encontraron, no paralelamente ninguna diferencia en la FC y en un grupo fueron contradictorias. Las inconsistencias en los correlatos de FC y presión arterial pueden reflejar diferentes mecanismos por los cuales ciertos factores influyen en la PA con efectos variables en la FC.

Una descripción epidemiológica de los problemas físicos, sociales y psicológicos en la esclerosis múltiple
 Los trastornos crónicos como la esclerosis múltiple tienen importantes consecuencias comportamentales en la vida de los pacientes. El objetivo de este estudio fue describir la distribución de la frecuencia de discapacidad psicosocial en una población clínica de referencia de pacientes con esclerosis múltiple e identificar los factores asociados. Se realizó un estudio transversal en 301 pacientes utilizando cuatro índices de salud para evaluar la calidad de vida. Se obtuvo una tasa de respuesta del 82%. En los resultados se presentan las frecuencias de problemas de conducta en comparación con la población general y un grupo de práctica familiar. Mientras que la función física se asoció estrechamente con la gravedad de la enfermedad, la discapacidad psicosocial poco se relaciona con la enfermedad de base o con variables sociodemográficas incluyendo la clase social. El 80% de la discapacidad psicosocial permaneció inexplicada. Los aspectos físicos de la esclerosis múltiple no fueron predictivos de morbilidad emocional o social. La mayor implicación de estos hallazgos es que el impacto de la enfermedad en los pacientes, diferente de la propia enfermedad, debe ser tratado como problemas de salud en su propio derecho.

Proteína Gla ósea del suero: marcador del recambio óseo en hipertiroidismo
 Las concentraciones séricas de proteína Gla ósea (BGP) se midieron en 24 pacientes con hipertiroidismo antes y después del tratamiento. Antes del tratamiento, la concentración media fue mayor [11,8 +/- 3,4 ng/ml] en el grupo de pacientes que en el grupo de 12 sujetos normales pareados por edad (6,1 +/- 1,7 ng/ml; 16 pacientes; p < 0,001). Las concentraciones séricas de BGP en los pacientes se correlacionaron significativamente con las concentraciones séricas de T3 (r = 0,65; p < 0,001) y T4 (r = 0,56; p < 0,01). Otros marcadores bioquímicos del metabolismo óseo (fosfatasa alcalina sérica, calcio sérico y urinario e hidroxiprolina urinaria) no se correlacionaron con los niveles circulantes de hormona tiroidea. La BGP sérica también se midió después de que los pacientes se habían convertido en eutiroideos; 23 mediciones se realizaron en 16 pacientes en varias ocasiones tras el inicio del tratamiento. Todos los valores fueron normales después de 16 semanas; antes de ese período, la mayoría de los valores estaban todavía por encima del rango normal a pesar de las concentraciones plasmáticas normales de hormona tiroidea en todos los pacientes. Estos resultados sugieren que la BGP es un marcador sensible de alteraciones del metabolismo óseo durante el hipertiroidismo.

La osteocalcina sérica está aumentada en pacientes con hipertiroidismo y disminuida en pacientes que reciben glucocorticoides
 La osteocalcina (OC) es una proteína dependiente de vitamina K que se sintetiza por los osteoblastos y está presente en la circulación. Se midieron las concentraciones séricas de OC en 10 pacientes tratados con corticoides (SC) para enfermedad pulmonar obstructiva crónica y en 9 pacientes con hipertiroidismo (HT). Los valores medios ( +/- SE) fueron los siguientes: hubo correlación significativa entre OC y fosfatasa alcalina (r = 0,607; p = 0,006) cuando se combinaron los grupos CS y HT. Las concentraciones séricas elevadas de OC en pacientes hipertiroideos pueden reflejar un aumento de la actividad osteoblástica, mientras que los niveles disminuidos en pacientes tratados con corticosteroides pueden reflejar una disminución de la actividad osteoblástica.

Efectos de la paratiroidectomía sobre los niveles circulantes de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D y la proteína Gla ósea en pacientes dializados
 Se estudiaron los efectos de la disminución de los niveles séricos de PTH tras la paratiroidectomía sobre los niveles circulantes de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D [1,25-(OH)2D] y 7 pacientes sometidos a diálisis crónica de Gla ósea. Antes de la cirugía, todos los pacientes tenían niveles extremadamente elevados de PTH, niveles bajos normales o bajos de 1,25-(OH)2D, niveles elevados de BGP y signos histológicos de exceso de acción de PTH sobre el hueso. La caída de los niveles de PTH tras la cirugía dio lugar a un descenso adicional de las concentraciones de 1,25-(OH)2D y a una reducción de los niveles circulantes de BGP. Esta caída en los niveles séricos de 1,25-(OH)2D y BGP no se relacionó con el calcio o fósforo sérico. La administración de 1,25-(OH)2D3 a partir de 4-6 meses después de la cirugía no afectó significativamente los niveles séricos de BGP o PTH. Estos datos indican que 1,25-(OH)2D sigue estando bajo control regulatorio de la PTH en pacientes sin función renal excretora. Esto podría reflejar alguna actividad endocrina remanente de los riñones en estos pacientes dializados o producción extrarrenal de 1,25-(OH)2D. Además de eso, los datos muestran que los niveles séricos de BGP en la insuficiencia renal están elevados debido no solamente al aclaramiento alterado, sino también a la aceleración mediada por PTH en el recambio óseo. La terapia con 1,25-(OH)2D3 en estos pacientes resultó en niveles séricos suprafisiológicos de 1,25-(OH)2D que no estimularon la producción de BGP.

Fenotípicamente células B inmaducidas por IgG en pacientes con hipogammaglobulinemia
 Se investigó la prevalencia de células B de IgG inmaduros fenotípicamente inmaduros ( IgG e IgM de superficie coexpresiva) en sangre periférica de 12 pacientes con hipogammaglobulinemia y en individuos normales. Los pacientes presentaron ataxia-telangiectasia (N = 1), inmunodeficiencia combinada hiper-IgM (N = 1) o inmunodeficiencia variable común (ICV). Las células B IgG/IgM-positivas fueron evaluadas por inmunofluorescencia de dos colores con fluoresceína o conjugación de murciélago IgG antisuero conjugado con fluoresceína. Todos los pacientes, excepto dos con IVC de inicio tardío, habían aumentado notablemente las proporciones de células B de IgG de doble línea (56 a 100% de las células B emisoras de IgG) en comparación con los individuos normales (11 a 33%).

El efecto termoelastic en el músculo rigor de la rana
 Se impusieron pequeños cambios de longitud a pares de músculos sartorius de Rana temporaria y Rana pipiens en rigor y las respuestas mecánicas y térmicas estudiadas. El rigor fue inducido por la toma de los músculos durante la noche a 0o C en una solución fisiológica de sal que contiene 1.5 mM de azide sódico y 0.4 mM de yooacetato de sodio. La tensión se midió tanto en los extremos tibial como pélvico de la preparación. Los músculos se realizaron en una tensión estable de 20 a 76 kN m-2 y estiramientos o liberaciones de 0,02 a 0,6 mm aplicados en pares, con el cambio inicial revertido en varios centenares de milisegundos más tarde. Los estiramientos individuales resultaron en absorción de calor y liberación en la producción de calor por el preparado. La producción de calor neto resultó de ciclos completos de largo cambios mayores de 0,1 mm, si el cambio inicial era un estiramiento o una liberación. El calor producido por el ciclo completo se atribuyó al movimiento de los músculos sobre el termopilo. Fue proporcional a la diferencia de tensión entre los extremos tibial y pélvico de la preparación y aumentó con el tamaño y la velocidad del cambio de longitud. La mitad del calor producido por un ciclo completo de cambios de longitud se restringió de la respuesta térmica registrada en el primer ciclo para obtener el componente reversible de la respuesta. El componente reversible se relacionó linealmente con el cambio de tensión para todos los tamaños y velocidades de cambio de longitud estudiados, con el cociente calor:tensión que osciló entre -0,0093 y -0,0179 +/- 0,0009. La constancia del cociente calor:tensión en los músculos de rigor sobre una amplia gama de condiciones mecánicas indica que la fuente de los cambios térmicos es la elasticidad normal de la preparación. Como el tamaño de la relación es aproximadamente el mismo que el medido en los músculos activos, el componente tensión-dependiente de la respuesta térmica a los cambios de longitud aplicados a los músculos activos es probablemente también de origen elástico.

Supresión de la función de las células matadoras naturales en humanos tras lesiones térmicas y traumáticas
 Se ha descrito que las funciones inmunes mediadas por células y humorales deprimidas ocurren después de una lesión grave térmica y traumática. En este estudio hemos cuestionado si otra función inmune, la muerte natural (NK), también se altera en estos pacientes lesionados. Veintidós pacientes con lesiones térmicas con quemaduras que van del 5 al 75% del área total de la superficie corporal y 15 lesionados traumáticamente, con puntuaciones de gravedad de la lesión que van de 9 a 56 fueron seguidos después de la lesión y comparados con 29 controles. La actividad NK se midió como el porcentaje de citotoxicidad en los ensayos de liberación de cromo-51 con células diana K562. Los pacientes quemados más graves tuvieron una actividad de NK significativamente deprimida durante los 40 días posteriores a la lesión, que se mantuvo reducida durante la duración del estudio. Los pacientes con quemaduras menores tuvieron reducción de la función de las células NK para el período inicial de 10 días postburnimiento que retornaron lentamente al rango normal. Los pacientes traumatizados tenían una función de células NK deprimida en el período de 3 a 6 días después de la lesión. El porcentaje de células con marcadores fenotípicos para los grupos en los que se encuentran células NK fue normal o elevado en estos pacientes. Se encontró una correlación entre la actividad NK y la generación de interleucina 2 por células mononucleares de estos pacientes. Con el fin de investigar el mecanismo de supresión del NK en esos pacientes, la función de las células NK fue estudiada después de la infusión de cortisol, epinefrina y glucagón en voluntarios en cantidades conocidas de lesión sérica moderada observada después de la lesión. La función de las células NK fue reducida en promedio 66% después de la infusión, sugiriendo que la inhibición de la función de las células NK observadas en los pacientes puede ser mediada por la respuesta al estrés a la lesión.

El papel de los receptores para el complemento en la inducción de la proliferación y diferenciación de células B policlonales
 Se ha utilizado un panel de anticuerpos monoclonales y ligandos que se unen a los receptores del complemento CR1 o CR2 de las células B para investigar el papel de estas moléculas en la regulación de la proliferación y diferenciación de las células B. Cuando el CR2 fue modulado desde la superficie de las células B por el tratamiento con el anticuerpo HB-5 y un anticuerpo anti-IgM secundario de cabra, Epstein-Barr inhibió la proliferación celular B del 90%. Por el contrario, la modulación de otras moléculas de superficie celular, HB-2, B1 y el receptor C3b (CR1), o el pretratamiento de células B con C3dg, inhiben mínimamente estas respuestas o bien Ni el anticuerpo HB-5 C3d,g ni un anticuerpo monoclonal (YZ-1) reactivo con las células B de reposo inducidas por CR1 para proliferar, ni alteran la proliferación inducida por anticuerpos antimu. Del mismo modo, el tratamiento con C3d,g o con los anticuerpos HB-5 o YZ-1 no indujo a las células B a secretar inmunoglobulinas o afectar la formación de células plasmáticas inducidas por mitógeno. Mientras que CR2 parece ser el receptor funcionalmente relevante del virus de Epstein-Barr en las células B, los efectos de las interacciones ligando con CR1 y CR2 sobre la proliferación o diferenciación normales de las células B permanecen sin ser identificados.

Análisis inmunohistológico de macrófagos del sistema nervioso central de ratas Lewis con encefalomielitis alérgica experimental aguda
 Las células inflamatorias se caracterizaron por inmunohistoquímica, utilizando anticuerpos monoclonales específicos para los subconjuntos de células T, células B, células Ia positivas y células del sistema nervioso central de criocitos inducidas experimentalmente en ratas. El presente estudio aporta información interesante sobre la presencia y distribución de células del linaje monocitomacrófago en esta enfermedad mediada inmunológicamente. Con estos anticuerpos monoclonales se pueden reconocer diferentes subpoblaciones de macrófagos con patrones de distribución variables en el sistema nervioso central.

Disparar las respuestas de los clones de linfocitos a las células de los gemelos monocigóticos discordantes de la esclerosis múltiple
 El fluido espinal y los linfocitos de sangre periférica de pacientes con esclerosis múltiple (EM) y otras enfermedades neurológicas (END) fueron estimulados con un pool de linfocitos alogénicos de EM. Las células responsables fueron clonadas y ensayadas por sus respuestas proliferativas a linfocitos de sangre periférica de gemelos monocigóticos discordantes para EM. Como era de esperar, la mayoría (mayor del 90%) de los clones que respondieron proliferaron igualmente bien a las células de ambos miembros de un grupo gemelar. Sin embargo, se observaron algunos clones que respondieron a las células de uno, pero no al otro del conjunto gemelar. Estas diferencias no pudieron explicarse por la disminución de la capacidad estimulante de las células gemelas. No podemos explicar definitivamente nuestras observaciones, pero pueden sugerir que factores ambientales, tal vez exposición a un virus, podrían haber alterado los fenotipos antigénicos de células de gemelos idénticos discordantes para el SM. Una mayor evaluación de la naturaleza de estas diferencias puede llevar a un entendimiento de la patogénesis de la enfermedad.

timoma metastásico: reporte de caso y análisis inmunohistológico
 Se estudió un paciente con un timoma linfocitario metastásico predominante y se realizó un análisis inmunohistológico de secciones congeladas y parafinadas. El inmunofenotipo de las células linfoides fue similar al de los timomas primarios y los linfomas linfoblásticos de células T. Las células epiteliales reaccionaron con un anticuerpo monoclonal anticitookeratina. Los resultados tienen implicaciones diagnósticas para el histopatólogo utilizando la inmunohistoquímica como ayuda diagnóstica y se concluye que un panel de anticuerpos monoclonales contra marcadores linfoides y epiteliales debe utilizarse para la tipificación inmunohistoquímica del tumor.

Un análisis cuantitativo de la regeneración del nervio óptico frog: ¿es la muerte de las células ganglionares retrógradas o la pérdida axonal colateral relacionada con la reinervación selectiva?
 El presente estudio se diseñó para evaluar si la formación de colaterales axones y la pérdida o muerte celular retrógrada contribuyen a la reinervación selectiva durante la regeneración del nervio óptico en el frog Rana pipiens. El nervio óptico derecho fue aplastado en 18 ranas, y las muestras fueron tomadas cerca del disco óptico (segmento retinoal) y cerca del quiasma óptico (segmento de cerebro). Estas muestras fueron estudiadas cuantitativamente con el microscopio electrónico en varios tiempos de supervivencia postoperatoria (1, 2, 3, 4, 6, 12 semanas, 6 meses, 1 año; N = 2). El número y tamaño de los axones en cada segmento se estimaron a partir de una serie de micrografías de electrones tomadas a intervalos en la extensión transversal de cada nervio y se compararon con los nervios normales (N = 4). Los resultados muestran que hay 5,3 +/- 1,8 X 10(5) (D.S.) axones mielinizados y 2,3 +/- 0,5 X 10(4) mielinizados en el nervio normal. Una semana después del corte (p.c.) se observa una disminución del 27% en el número de axones en el segmento retinal (4.1 +/- 1.4 X 10(5)), lo que indica una pérdida axonal retrógrada temprana. Como se esperaba, hay una mayor pérdida de axones en este momento en el segmento cerebral (3,0 +/- 1,3 X 10(5)). Entre 2 y 6 semanas p.c. el número de axones aumenta en el segmento retiniano a más del doble del número normal de axones aumenta en el segmento retiniano a más del doble del número normal (12,3 +/- 3,8 X 10(5)) y a más del segmento colateral. Una gran pérdida en el número de axones ocurre en ambos segmentos nerviosos entre 6 y 12 semanas p.c. (4,3 +/- 1,5 X 10(5)) y una pérdida adicional a las 20 semanas p.c. (2.2 +/- .98 X 10(5)). Posteriormente, el número permanece constante, aproximadamente 40% de lo normal. La recuperación visual fue observada en los dos frotis testados un año después de la aplastamiento del nervio óptico, que fueron utilizados para el conteo de axones ópticos. La autorradiografía en esos mismos animales mostró las proyecciones del nervio óptico normalmente observadas después de la regeneración. Además de la pérdida axonal, nuestros resultados también indican que el tamaño de los axones mielinizados y no mielinizados está significativamente por encima de lo normal en el postoperatorio crónico. Este aumento del tamaño axonal se interpreta relacionado con el aumento del territorio que cada axón óptico remanente debe rellenar para restablecer las proyecciones ópticas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Neuronas tácticas de la rana: registro intracelular y etiquetado con electrodos de cobalto
 Con la ayuda de electrodos intracelulares llenos de cobalto, las respuestas evocadas por estimulación eléctrica y visual fueron registradas a partir de neuronas tectales. Para la estimulación visual se utilizaron estímulos de luz difusa y "edge" y "spot", los estímulos eléctricos se administraron por medio de electrodos bipolares al tracto óptico. Posteriormente, las células fueron obturadas con cobalto para estudio histológico correlativo. Se distinguieron los siguientes tipos de neuronas: (1) neuronas en forma de lágrima con campos dendríticos restringidos y amplios que ocurren en capas tectales 8, 6, 4 y 2. En un grupo, los dendrites atraían golpes y pequeñas protrusiones y el axón corto arboraba dentro o cerca del arco dendrítico. Respondieron mayoritariamente con potenciales postsinápticos inhibitorios a las diversas estimulacións. Este tipo de neuronas fue interpretada como una interneurona tectal. En el segundo grupo los dendritas eran suaves, el arbor dendrítico era grande y el axón podía seguirse a la capa 7 en algunos casos. Las actividades excitatorias con altas frecuentes de espigas predominaron en sus respuestas. Se consideraron neuronas eferentes del tectum. (2) Las neuronas ganglionares grandes mostraron una mayor variación de forma que la descrita en estudios previos de Golgi. Sus respuestas a las diferentes estimulacións también fueron muy variables. Los axones de cinco neuronas se pudieron seguir a la parte dorsal del tálamo, al sistema comisural postóptico y al tracto tectobulbar directo y cruzado. Estos axones emitieron varias colaterales a estructuras tectales, pretectales y tegmentales. (3) Una sola neurona estrellada estaba contenida en la capa 9. Respondió solamente a la estimulación eléctrica con excitación. (4) Las neuronas bipolares profundas no se mencionaron en trabajos anteriores. Sus sumas se encontraron en la capa 6; los dendrites verticalmente orientados se arborizaron en capas plexiformes 7, 5 y 3, a una distancia de más de 1 mm. Estas células fueron sensibles sólo a la estimulación eléctrica.

Pseudolinfoma cutáneo no epidérmico solitario de células T
 En tres casos se describe un posible nuevo tipo de pseudolinfoma de células T. Se presentó como una lesión pequeña y solitaria en el tronco de 3 a 5 meses de duración. Fue ligeramente elevado, redondeado y eritemato, con un diámetro de 1 a 2 cm. Se evidenció una tendencia a la regresión espontánea. A diferencia de su apariencia clínica benigna y comportamiento biológico, se observó un cuadro histopatológico maligno distinto. Se caracteriza por un infiltrado subepidérmico no epidermotrópico de bandas dominado por linfocitos T grandes con núcleos cerebrales idénticos en características morfológicas e inmunológicas al componente celular anormal del linfoma T cutáneo.

Observación ultraestructural de cristales de Charcot-Leyden en lesiones cutáneas tratadas con mecloroetanolamina de histiocitosis X
 Recientemente hemos podido observar, mediante microscopía electrónica, cristales de Charcot-Leyden en las lesiones cutáneas de histiocitosis X (enfermedad de Letterer-Siwe) que habían sido tratadas con mecloroamina local. La aparición de cristales de Charcot-Leyden en lesiones cutáneas es infrecuente; hasta el momento, estas estructuras se han observado sólo en casos de granuloma eosinofílico facial (Lever) e incontinentia. Aunque los cristales de Charcot-Leyden pueden ser formados espontáneamente en lesiones tisulares, se considera la posibilidad de que su formación sea favorecida por la acción local de la mecloretamina.

Evaluación no invasiva de las estenosis coronarias por imagen de perfusión miocárdica durante vasodilatación coronaria farmacológica. VIII. Posibilidad clínica de imagen cardiaca de positrones sin ciclotrón con el uso de forrajero-82 producido
 El objetivo de este estudio fue determinar la factibilidad clínica del diagnóstico de enfermedad coronaria significativa por imagen de positrones de perfusión miocárdica sin ciclotrón, utilizando el rubípio producido por generador-82 (82Rb). Cincuenta pacientes fueron sometidos a tomografía por emisión de positrones de todo el corazón con cámara multicorte y 82Rb intravenosa o nitrógeno-13 amoniacal (13NH3) antes y después del estrés con dipiridamol intravenoso combinado. Las imágenes fueron leídas por dos observadores ciegos en cuanto a los datos clínicos o arteriográficos. Se obtuvo una arteriografía coronaria cuantitativa automatizada para la determinación arteriográfica de reserva de flujo coronario, previamente demostrada como una única medida integrada de severidad de estenosis, que explica todas sus dimensiones geométricas de longitud, diámetro absoluto, por ciento estrechamiento cuantitativo y como: Se definió enfermedad arterial coronaria significativa como reserva de flujo coronario inferior a 3,0 determinada arteriográficamente en todas las dimensiones de estenosis. Cualquier medida geométrica de la severidad de la estenosis aisladamente fue un estándar de referencia inadecuado para comparación con las imágenes de perfusión. La sensibilidad de identificar pacientes con enfermedad arterial coronaria con reserva de flujo coronario de menos de 3,0 determinada arteriográficamente fue del 95% por imagen de positrones con una especificidad del 100%. El único caso que fue perdido, estudiado con 13NH3, tuvo un estrechamiento del 43% de diámetro de una pequeña rama intermedia de la arteria coronaria izquierda sin estrechamiento significativo de las arterias coronarias mayores. La tomografía por emisión de positrones de perfusión miocárdica antes y después del dipiridamol intravenoso combinado con estrés de prensión manual utilizando el generador producido 82Rb proporciona un diagnóstico sensible y específico de reducción de la reserva coronaria humana.

Valor y limitación del reposo biplanar y de la angiografía por radionúclidos para la evaluación de los bypasses individuales: estudio prospectivo
 Este estudio prospectivo evaluó la capacidad del reposo en biplano seriado y de la angiografía por radionúclidos para predecir el estado de los bypass coronarios individuales en 20 pacientes 2 a 6 meses después de la cirugía. Se utilizó el angiograma coronario preoperatorio para asignar vasos a 10 regiones de distribución en el angiograma de radionúclidos. Las predicciones de adecuación del injerto para los vasos individuales se basaron en una evaluación detallada del reposo y del movimiento de la pared del ejercicio en sus regiones de suministro. De 59 injertos, 38 fueron juzgados adecuados (patentes con menos del 75% de estenosis) y 21 inadecuados por cateterismo postoperatorio. La predicción del estado del injerto por radionúclido fue posible para 32 de los 59 injertos, incluyendo 19 de 24 descendente anterior izquierda, 7 de 19 circunflejos y 6 de 16 injertos de arteria coronaria derecha. El estado de los 27 injertos restantes no pudo ser evaluado debido al movimiento normal de la pared en su región de suministro tanto pre como postoperatoria (22 vasos) o porque una región de suministro no estaba representada en el angionúclido (5 vasos). De las 32 predicciones realizadas, 25 (78%) fueron correctas, incluyendo 13 (93%) de 14 predicciones de adecuación del injerto y 12 (67%) de 18 predicciones de inadecuación del injerto. La única predicción incorrecta de la adecuación del injerto resultó de la mejora del movimiento de la pared del ejercicio en una región suministrada por un injerto juzgado con estenosis anastomótica del 75%. La mayoría de las predicciones incorrectas de la inadecuación del injerto se debieron a nuevas alteraciones del movimiento de la pared septal u otras del reposo en el postoperatorio. La comparación de los estudios pre y postoperatorios fue esencial para mantener la capacidad predictiva del test. Así, un análisis detallado del movimiento regional de la pared por reposo y por ejercicio de la angiografía por radionúclidos puede ser utilizado para predecir el estado de los injertos individuales de revascularización miocárdica. Las predicciones fiables pueden hacerse para la mayoría de los injertos descendentes anteriores exitosos y pueden permitir que el cateterismo cardíaco sea diferido en determinados casos. Sin embargo, el método está limitado por la necesidad de realizar estudios de ejercicio preoperatorio, por el bajo número de injertos de arteria coronaria derecha y circunfleja que pueden ser evaluados y por la baja especificidad de las predicciones de fracaso del injerto.

Altos grados de astigmatismo: ¿son los hidrogeles la respuesta?
 Se describe un astigmat hiperópico compuesto bilateral, con la ampolla, con presbicia incipiente y ambliopía refractiva equipada con lentes blandas toricas (custom) en un modo monofit. Poco después de usar los lentes toricos de hidrogel, el paciente presentó una reacción alérgica severa a partir de una solución salina con base en tioerosal, que finalmente se resolvió.

Inhibición selectiva de la respuesta policlonal IgG inducida por lipopolisacáridos por el anticuerpo monoclonal Ly-5
 Hemos identificado dos importantes moléculas implicadas en la regulación de la diferenciación celular B: Lyb-2 y Ly-5. Para profundizar en la función de estas dos moléculas, examinamos el efecto de los anticuerpos monoclonales Lyb-2 y Ly-5 sobre el crecimiento y maduración inducidos por lipopolisacárido (LPS). Encontramos que el anticuerpo Lyb-2 no tiene ningún efecto sobre la proliferación inducida por LPS y sobre la respuesta IgM policlonal o IgG total. Por otro lado, aunque el anticuerpo Ly-5 no afectó las respuestas de proliferación e IgM policlonal, inhibió fuertemente las respuestas de IgG policlonal, presumiblemente por acción directa sobre las células B. Esta inhibición no fue causada por el efecto supresor directo del anticuerpo Ly-5 o la señalización negativa mediada por el receptor Fc. Para ejercer el efecto inhibidor máximo, se añadió el anticuerpo Ly-5 al cultivo durante las primeras 48 hr. Sin embargo, la presencia de anticuerpos Ly-5 durante los 2 primeros días no causó una inhibición significativa. Es probable que Ly-5 tenga un papel crítico en la regulación de la maduración de células B inducida por LPS en las células secretoras de IgG en una fase que comienza dentro de las 48 h después de la estimulación con LPS y posteriormente continúa.

V. Los patrones de circulación y la localización tisular de los grandes linfocitos granulares de sangre periférica (LGL) en la rata son la actividad natural de las células matadoras
 Los linfocitos granulares grandes (LGL) y las células T se separaron de la sangre por centrifugación en gradientes discontinuos de Percoll, fueron marcados con [3H]uridina o [111In]oxina. en ratones eutímicos singénicos o nudos atímicos. La distribución tisular de estas células marcadas fue monitoreada hasta 24 h después de la transferencia por conteo de centelleo de homogenatos tisulares y autodiografía de secciones tisulares. En ratas eutímicas normales, los principales sitios de localización de LGL fueron las paredes alveolares de los pulmones y pulpa roja del bazo; sin embargo, no fueron detectables en las principales áreas de recirculación pulpar. Además, la densidad de LGL marcada fue muy baja en el intestino delgado, el timo, el riñón y el hígado, aunque en cada órgano se encontró alrededor del 10% de la radiactividad inyectada en el hígado a las 24 h. Cuando se inyectó LGL marcado con 111In, IV. en ratas con cánula del conducto torácico indurante, no entraron completamente en la población de linfocitos del conducto torácico (LTD) durante un período de observación de 6 días. Ese hallazgo fue acentuadamente diferente de los resultados obtenidos con las células T y fue consistente con la falta de actividad citotóxica celular natural y dependiente de anticuerpos observada entre los LT, inclusive en ratones pretratados, con el modificador de la respuesta biológica. La LGL en ratas nudo atímicas tampoco recirculó entre sangre y linfocitos. Sin embargo, a diferencia de los animales eutímicos normales, se observó un aumento significativo en la localización del LGL radiomarcado a los ganglios linfáticos en ratones nudos entre 30 min y 24 h. Tomados como un todo, esos hallazgos definen las áreas dentro de los pulmones y del bazo en que la LGL sanguínea normalmente se localiza, y claramente demuestran que la LGL no normalmente recircula entre sangre y linfático.

La síntesis de fosfolípidos estimulados por mitógenos en las células B humanas normales e inmunodeficientes
 Ocho pacientes con panhipogammaglobulinemia variable común se mostraron en el ensayo de biosíntesis in vitro de Ig con respuesta celular B defectuosa al mitogeno (MPP). La síntesis de fosfolípidos se evaluó en la fracción B de células más monocitos (CM) y células T irradiadas (T*) de pacientes y controles normales pareados. Las poblaciones celulares fueron estudiadas separadamente y en las cuatro posibles combinaciones (1:1), con y sin PWM, para revelar el efecto de las interacciones celulares. A las 16 a 20 h el índice de estimulación promedio (IS) +/- error estándar para las células MB aisladas fue de 1,01 +/- 0,02 para ocho pacientes y de 0,99 +/- 0,02 para las células T* +/- 0,04 +/- 6,28 para las normales. Las combinaciones de células MB normales con células T* normales mostraron un IG significativamente mayor en comparación con las combinaciones de células MB normales con células T* del paciente (p < 0,005). Sin embargo, la combinación de células MB del paciente con células T* y la combinación de células MB del paciente con células T* normales no fueron significativamente diferentes en el SI (0,05 menos de p < 0,1). El aislamiento de células B normales, células T* y monocitos tras el pulso de la colina mostró que las células B del paciente dieron un SI mayor con T* ayuda normal que con el paciente T* ayuda. De mayor interés es el hallazgo de que las células B del paciente que fueron defectuosas en la producción de Ig estimulada por PWM, sin embargo, mostraron una respuesta de síntesis de fosfolípidos a la PWM en el rango normal, lo que sugiere que el defecto de la aceleración se produce en las células.

Un ensayo para la producción de factor estimulante de colonia (FSC) por linfocitos T únicos: estimación de la frecuencia de células que producen el clon de granulocito-macrófago y el LCR multilineamiento dentro de un linfocito T
 La frecuencia de células que producen factores estimulantes de colonias hemopoyéticas (CSF) en un clon murino de linfocitos T ha sido determinada utilizando un microensayo simple que no requiere la adición de células accesorias o la expansión clonal. Cuando se estimuló con concanavalina A (Con A), el clon LB3 produjo ambos factores de proliferación de granulocito-macrófago LCR (GM-CSF) dependientes de la línea celular Multi-DC. La restricción del análisis de dilución de las células LB3 estimuladas con A indicó la necesidad de contacto celular para la producción óptima de LCR, lo que podría ser trasladado por preincubación de las células en alta densidad con Con A. La restricción de las estimaciones de dilución de la frecuencia de células productoras de LCR entre las células LB3 pretratadas con A osciló entre el 20 y el 50%. La medición directa de la producción de LCR por células individuales pretratadas con A aisladas por micromanipulación reveló que entre un 10 y un 20% podrían secretar LCR detectable. Sin embargo, cuando se ensayaron agregados de dos y tres células con A aisladamente, del 50 al 99% fueron positivos, lo que indica que entre el 30 al 80% de las células de los agregados secretados en LCR. El ensayo de los sobrenadantes de células únicas y agregados de dos células en las células FDC-P1 y otra línea celular, 32D c13, que sólo responde a las células Multi-CSF-MG, mostró que muchos otros compuestos.

Interleucina 1: un mediador endógeno común de la inflamación y la reacción local de Shwartzman
 En este estudio se investigó el papel de la interleucina 1 (IL 1) en la inducción de lesiones inflamatorias y en la preparación y provocación de la reacción local de Shwartzman. Ambos fenómenos pueden ser inducidos con una variedad de agentes. Esto nos sugiere que un mediador endógeno común puede ser crucial para el desarrollo de estas dos lesiones. Cuando se inyectó IL 1 por vía intradérmica en la parte posterior del conejo afeitado, los neutrófilos marcados con Cr se acumularon en el sitio de inyección. Los neutrófilos comenzaron a acumularse menos de 1 h después de la inyección, y la tasa máxima de acumulación se observó a las 4 h. Esta actividad fue dosis-dependiente. Se calculó que en todos los animales, 10(-14) mol de IL 1 indujo una acumulación significativa de neutrófilos, mientras que en muchos animales, tan solo 10(-15) mol de IL 1 sufría. Cuando 4,2 X 10(-9) mol de E. coli 0111:B4 lipopolisacárido W fue inyectado IV. 24 hr después de una inyección intradérmica de IL 1 (2,9 X 10(-13) mol), se observó una reacción local de Shwartzman 4 hr después en el sitio de inyección intradérmica. La IL 1 inyectó IV. 24 hr después de una inyección intradérmica de IL 1 o lipopolisacárido también produjo una reacción local de Shwartzman. Esos datos indican que la IL 1 puede ser el mediador endógeno común de la respuesta inflamatoria, y la IL 1 puede servir en el mismo papel para la preparación y la provocación de la reacción local de Shwartzman.

Influencia del reconocimiento de avidez e idiotótopo en la modulación de la inmunoglobulina superficial sobre células B humanas malignas por anticuerpos monoclonales antiidiotipo de ratón
 La inmunoglobulina (Ig) se obtuvo de las células tumorales de pacientes con tumores de células B mediante hibridación de células somáticas a células heteromielomatosas humanas de ratón. El Ig humano secretado por uno de estos hibridomas se utilizó como inmunógeno para la producción de anticuerpos monoclonales de rata (mAb). Se elaboró y caracterizó un panel de mAb específico para el idiotipo (Id). Los estudios de unión competitiva que utilizaron el mAb marcado con [Se] anti-Id (MAID) han demostrado varios Id relacionados topográficamente con el Ig. Estos anticuerpos presentaron avidez variando de 0,38 a 45,3 X 10(8) l/mol. Estudios adicionales demostraron diferentes grados de modulación antigénica de la superficie Id in vitro por MAID. El grado de modulación se correlaciona con la avidez de anticuerpos.

Activación abortiva de linfocitos B por anticuerpos monoclonales antiinmunoglobulinas
 Para entender mejor el papel de señalización de la unión antígeno-mIg en la generación de respuestas inmunes humorales, hemos evaluado los efectos de los anticuerpos solubles monoclonales anti-Ig sobre varios parámetros fisiológicos celulares conocidos. Estos parámetros incluyen potencial de membrana, expresión de antígeno I-A, propiedades de dispersión de luz de ángulo estrecho (tamaño) y estado del ciclo celular. Los resultados indican que todos los anticuerpos monoclonales que unen las células a la superficie IgM o IgD, o ambos, inducen prácticamente todas las células B pequeñas a someterse a despolarización de la membrana y a una expresión aumentada de I-A. Solo un pequeño subgrupo de estos anticuerpos, ejemplificados por b-7-6 antimu, induce a que todas las células B pequeñas entren G1. Una proporción cada vez menor de estas células atraviesa cada fase posterior del ciclo celular, con un 10% de células que alcanzan las fases G2 o M en 60 hr de cultivo. La cinética de esta respuesta a b-7-6 es considerablemente más lenta que la respuesta inducida por LPS. Finalmente, el análisis de las células debilitadas por la densidad de Percoll reveló que aunque los blastos B hechos por la estimulación b-7-6 de las células pequeñas permanecen responsivos, los blastogénesis B natural B refractarias a la estimulación monoclonal IA como la expresión de la de la membrana antigénica IA.

Regulación del crecimiento de las células T transformadas por macrófagos no activados: el papel de la expresión de Ia
 Se estudió la influencia de macrófagos peritoneales de ratón no activados sobre la capacidad proliferativa de un clon de células T de transformación espontánea. Los macrófagos, 25%, provocaron una reducción de la tasa proliferativa de 20% a 95% medida por incorporación de timidina [3H] y citometría microscópica. Los macrófagos compatibles con CMC (H-2k) provocaron inhibición del crecimiento recíproco a la cantidad de expresión de Ia en el macrófago. Así, con el aumento del precultivo de los macrófagos, hubo tanto disminución del Ia como aumento de la supresión. Los macrófagos incompatibles H-2 presentaron capacidad inhibitoria máxima sin preincubación. Los macrófagos derivados del peritoneo de ratones MRL-lpr/lpr fueron menos supresores que los macrófagos de otros ratones H-2k. En contraste con el caso de macrófagos activados en otros estudios, en el presente sistema no hubo muerte de células T, solamente reducción de la proliferación. El efecto inhibitorio de los macrófagos se correlacionó con la formación espontánea de rosetas entre los macrófagos y el clon de células T. El número de rosetas formando una sola capa de células T alrededor de los macrófagos, pero no el número de rosetas con múltiples capas de células, se relacionó recíprocamente con la cantidad de expresión de Ia. Los resultados sugieren que los macrófagos poseen una estructura superficial que influye y modula el crecimiento de las células T.

Las ratas diabéticas BioBreeding/Worcester (BBB/Wor) no necesitan ser linfopénicas
 La rata BB/Wor es un modelo animal de diabetes mellitus tipo I autoinmunitaria espontánea. Relatos anteriores enfatizaron la presencia de linfopenia en todas las ratas diabéticas y diabéticas BB. Este manuscrito relata la aparición de diabetes entre tres líneas familiares de animales con BB/Wor previamente libres de diabetes. Las ratas W diabéticas no son linfopénicas y poseen porcentajes normales de subconjuntos de células T fenotípicas. Así, la presencia de linfopenia no es obligatoria para la ocurrencia de diabetes en ratones BB/Wor.

Autoinmunidad inducida por HgCl2 en ratas Brown-Norway 
 El cloruro de mercurio (HgCl2) induce en ratas Brown-Norway (BN) una activación policlonal de células B que resulta en una enfermedad autoinmune. Las células del bazo de las ratas BN inyectadas con HgCl2 se fusionaron con IR983F, una línea celular de mieloma de ratón no secretor, para obtener anticuerpos monoclonales que reaccionan con autoantígenos o IgE-híbridos. Después del tamizaje para clones productores de inmunoglobulinas, encontramos 5% de clones con actividad antitetánica, 8% con actividad anti-TNP y 41% segregando IgE. Entre los anticuerpos monoclonales antitejidos, se reconoce tanto el TNP como las estructuras mesangiales de los glomérulos normales de rata, lo que puede ser un mecanismo todavía no reconocido de nefrotoxicidad. Estos experimentos 1) confirman que HgCl2 induce activación policlonal, 2) muestran que el modelo de mercurio es de interés para obtener IgE monoclonal y diversos autoanticuerpos, y 3) sugiere un nuevo posible mecanismo de lesión renal por anticuerpos.

Estimación limitando el análisis de dilución de las células T humanas secretoras de IL-2: detección de IL 2 producida por células T secretoras de una única linfocina
 Presentamos aquí un método de cultivo para la estimación, en sangre humana, del número de linfocitos que pueden responder al mitogeno produciendo interleucina 2 (IL 2). Las células T se cultivan al limitar las diluciones con PHA o Con A en presencia de células linfoblastoides humanas transformadas por el virus de Epstein Barr (EB-LCL) y se comprueba su contenido de proliferación a los 3 días. La distribución de los pozos negativos sigue la relación esperada Poisson "single-hit", sugiriendo que el ensayo es sensible a células únicas de un tipo celular limitante. El 16,3% de las células mononucleares de sangre periférica pueden producir IL 2 en dichos cultivos clonales (media de 12 determinaciones; DE = 5,6%). Sorprendentemente, la irradiación (hasta 2000 rd) de la población de células que respondieron a la titulación disminuye las frecuencias estimadas en menos del 50%. La capacidad de detectar los niveles de IL 2 en cultivos que contienen un solo linfocito T no proliferativa permite estimar la cantidad de IL 2 generada por una célula efectora individual durante un intervalo de estimulación de 3 días. El promedio de células T irradiadas y respondedoras genera 0,92 pg de IL 2 (mediana) en 3 días. El método presentado ofrece una forma sencilla de proporcionar estimaciones independientes del número de células que responden y de la producción de linfocitos por célula en diversas situaciones clínicas.

Purificación a la homogeneidad y secuencia NH2-terminal de aminoácidos de una nueva especie de interleucina 1 derivada de una línea celular B humana
 Se ha encontrado que una subclona, denominada 3B6, derivada de una línea celular B transformada por EBV-DR negativa, produce espontáneamente IL 1. 3B6-IL 1 muestra un pI de 5 sobre cromatfoco FPLC. Se ha purificado a la homogeneidad mediante una secuencia de cromatografía de intercambio iónico y cromatografía de afinidad sobre la proción de agarosa roja. El material homogéneo migraba con una malla aparente. de 13,500 en SDS-PAGE. La recuperación global de la actividad de IL 1 fue estimada en 57%. El material final tuvo una actividad específica de 7,8 X 10(6) unidades máximas/mg y representó una purificación de 50.000 veces. Se ha obtenido una secuencia parcial de aminoácidos NH2-terminal que es diferente a la reportada por la IL monocítica 1. Sin embargo, esta molécula puede ser formalmente identificada como IL 1 en su espectro de actividades biológicas. Además de inducir la proliferación de timocitos murinos en el ensayo coestimulador. 3B6-IL 1 es activo tanto en células T humanas como en células B, respectivamente, para inducir la síntesis de IL 2 por las células de una línea subclonada HSB 2 y promover la proliferación de linfocitos B periféricos. Además, 3B6-IL 1 actúa como factor de crecimiento para los fibroblastos humanos normales y para la propia línea 3B6. Sin embargo, 3B6-IL 1 no es pirogénico en conejos. Así, la línea celular 3B6 demostró producir una nueva especie molecular de IL 1, con respecto a su secuencia NH2-terminal, que compartió todas las actividades biológicas estudiadas de la IL 1 monocítica, excepto la pirogénica.

Purificación y caracterización de una única interleuquina humana 1 de la línea celular tumoral U937
 La interleucina 1 (IL 1) producida por una línea celular tumoral humana se purificó a la homogeneidad por un método cromatográfico de tres pasos y fue probada en varios ensayos para múltiples propiedades biológicas. La IL 1 purificada estimuló la respuesta proliferativa de la línea celular D10.G4.1, un indicador de ratón IL 1 célula T; causó la liberación de prostaglandinas E2 y prostaciclina de las células humanas fibrogénicas de conejo primariaso. Para estimular la producción de IL 1, la línea celular del linfoma histiocítico U937 fue incubada con la exotoxina de cepas de shock tóxico de Staphylococcus aureus. Los sobrenadantes de células estimuladas U937 se concentraron y se aplicaron a una columna de HPLC en fase reversa. La actividad de la IL 1 fue eluida de la columna en alta concentración de acetonitriles. La cromatografía posterior sobre hidroxiapatita arrojó una única especie de IL 1 con una pI de 5,5. La IL 1 fue entonces purificada para homogeneidad por exclusión de gel HPLC migrando como una especie de 14 kDa. El tamaño molecular fue confirmado por SDS-PAGE y fue visualizado como una única molécula por tinción de plata; la actividad biológica fue recuperada de la misma región del gel. El análisis de secuencia N-terminal limitada sugirió alguna homología con la forma pI 7 del monocito sanguíneo humano IL 1. La pI 5.5 IL 1 producida por células U937 solamente fue parcialmente neutralizada con anticuerpo anti-monocito IL 1 humano, sugiriendo que la IL 1 derivada de U937 está estructuralmente relacionada con una de las especies moleculares. La IL 1 de las células estimuladas U937 posee las características funcionales de la IL 1 monocito, pero puede representar una especie estructuralmente única de IL 1, determinada por el análisis de secuencia, tamaño y reactividad de anticuerpos.

Un método para el aislamiento de células B autoreactivas
 Se desarrolló una técnica para aislar una población de células B autoreactivas de ratones normales y autoinmunes pronos. Las modificaciones del procedimiento de Haas y Layton (1975) permitieron acoplar la guanosina nucleósido (GU) a la gelatina y posterior recubrimiento de esta matriz en placas de cultivo tisular. Después de la incubación con GU-gelatina, los linfocitos B específicos para GU podrían ser aislados. La especificidad se demostró mediante técnicas de lanzamiento, así como mediante la inhibición de la unión a GU-gelatina mediante conjugados que contienen GU. Las células GU+B aisladas fueron desencadenables con antígeno GU-Brucella abortus, así como con LPS, para secretar anticuerpos anti-GU en un ensayo de placa directa. La actividad de unión del anticuerpo al ADN se evaluó mediante inhibición de hapten de la CPF anti-GU. Tanto el ADN nativo (N) como el ADN desnaturalizado (D) inhibieron la formación de placa. La capacidad de unión del ADN del anticuerpo anti-GU secretado también se demostró mediante la formación de placas usando eritrocitos recubierto con D-ADN como células diana. Las células B aisladas de GU+ que son gatillables con antígeno serán importantes en la investigación de los defectos de crecimiento, desencadenamiento y tolerancia en una población específica de células B autoreactivas. Además, las células B autoreactivas pueden ser comparadas con los linfocitos no autorizados específicos de hapten. Estas propiedades, así como otras, pueden ser estudiadas en sistemas controlados libres de los efectos regulatorios de las células T murinas o accesorias.

Parámetros del etiquetado de linfocitos murinos activados por mitogeno por [35S]metionina para electroforesis en gel bidimensional I. Efecto de las condiciones de cultivo
 El establecimiento con [35S]metionina en una alta actividad específica es esencial para la preparación de los electroforetogramas de gel bidimensional con el procedimiento analítico de separación de sistemas de carga bidimensional ISOAALT. Los linfocitos T y B activados por mitogeno sometidos a concentraciones bajas de metionina no procederían a través del ciclo celular. En el caso de los linfocitos B activados, el uso del suero fetal bovino (FBS), dializados para reducir las concentraciones endógenas de metionina, previno el crecimiento celular B aun en presencia de niveles de metionina satisfactorios. Altas concentraciones de [35S]metionina (mayor de 300 mCi/1) inducen muerte de células B, aparentemente por daño por radiación. A pesar de estos problemas, se pueden preparar buenos radioautogramas y radiofluorogramas de 2D mediante el etiquetado de células B o T activadas a granel (10(6) células/ml) con alta actividad específica [35ineS]. Los polipéptidos etiquetados pueden ser una muestra sesgada ya que las células linfoides no proceden a través del ciclo celular bajo estas condiciones. Un pequeño número (10(3) de células T activadas también arrojó muestras satisfactorias, pero no fue posible etiquetar pequeñas cantidades de células B activadas.

La producción a gran escala de linfocitos humanos activa las células matadoras para su uso en inmunoterapia adoptiva
 La inmunoterapia que utiliza la transferencia adoptiva de células matadoras activadas por linfocitos (LAK) en combinación con la interleucina 2 recombinante (RIL-2) es capaz de reducir el cáncer metastático establecido en una variedad de modelos tumorales animales. Una dificultad importante en la aplicación de estos esfuerzos en el tratamiento del cáncer humano ha sido la activación in vitro de linfocitos de sangre periférica humana de hasta 2 X 10(11), obtenidos por leucoféresis repetidas. Así, hemos desarrollado técnicas óptimas y simplificadas para la generación de células LAK humanas para su uso en ensayos clínicos. Hemos encontrado que 1,5 x 10(9) linfocitos se separaron en gradientes de Ficoll-Hypaque e incubados en 1000 ml de medio de cultivo en un frasco de 2,3 litros con 1000-1500 células humanas de liberación de RIL. El medio de cultivo utilizado fue PRMI 1640 con glutamina 2 mM, suero humano activado por calor al 2%, estreptomicina 50 microgramos/ml y gentamicina y penicilina 50 U/ml. Esta técnica permite la activación de un número suficiente de células en un laboratorio de investigación para la realización de ensayos clínicos en humanos. La administración de células LAK generadas de esta manera puede mediar la regresión de los tumores humanos cuando se administran conjuntamente con IL-2.

Reconocimiento de la nucleoproteína del virus de la influenza A por los linfocitos T citotóxicos humanos
 Se utilizó un virus de la vaccinia recombinante (NP-VAC) que contiene ADNc correspondiente al segmento 5, el gen de la nucleoproteína (NP) del virus de la influenza A/PR/8/34 para examinar la especificidad de los linfocitos T humanos citotóxicos). Las preparaciones celulares efectoras de dos donantes reconocieron linfocitos autólogos infectados por NP-VAC. La lisis fue específica porque las células infectadas con el virus de la vaccinia no fueron asesinadas y el reconocimiento fue HLA-restrictado. En un donante, la respuesta específica al virus de la gripe A CTL cambió con el tiempo, de manera que sus células efectoras ya no reconocieron linfocitos autólogos infectados con NP-VAC. Sin embargo, un componente específico de NP se mantuvo porque estos CTL lisaron las células linfoblastoides B autólogas más sensibles que habían sido infectadas con NP-VAC. En otros cuatro donantes, no se pudo detectar respuesta específica a LCT NP mediante metas de linfocitos autólogos. Así, la NP, una proteína del virus interno, es un antígeno reconocido por la CTL específica del virus de la influenza A, pero es probable que otros componentes individuales del virus contribuyan a la respuesta total del CTL.

Estudios sobre la neurotoxicidad de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina: inhibición de la oxidación del sustrato ligada al NAD por su metabolito, 1-metil-4-fenilpiridina
 Se estudiaron los efectos de la neurotoxina inductora del parkinsonismo 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y su producto de oxidación de 4-electrones en el mitotano cerebral 1-MP-4. La oxidación estimulada por ADP de sustratos ligados al NAD fue inhibida de forma dependiente del tiempo por MPP+ (0,1-0,5 mM), pero no por MPTP, en ratones cerebrales preparados por mitocondria. En condiciones idénticas, la oxidación del succinato no fue relativamente afectada. En los cortes neonatales preparados a partir del ratón, una especie susceptible a la neurotoxicidad dopaminérgica del MPTP, la incubación con MPP+ o MPTP produce una disminución de los niveles de glutamina y lactato de inhibición. Los cambios resultantes de la incubación con MPTP fueron evitados por la parginina inhibidora de la monoaminooxidasa, que bloquea la formación de MPP+ del MPTP. Los resultados sugieren que el compromiso de la función mitocondrial y sus secuelas metabólicas en las neuronas dopaminérgicas podría ser un factor importante en la neurotoxicidad observada tras la administración de MPTP.

La afectación vestibular en tortícolis espasmódica
 Se revisaron los hallazgos vestibulares en un grupo de 35 pacientes con tortícolis espasmódica sin otros síntomas otológicos o neurológicos. La anormalidad más consistente, presente en más del 70% de los casos, fue una preponderancia direccional del nistagmo vestibular en la oscuridad en dirección opuesta a la desviación de la cabeza (chin). El pinzamiento rígido de la cabeza hacia una silla rotatoria no abolió la preponderancia direccional. En presencia de fijación óptica la preponderancia direccional fue menos frecuente y su severidad tendió a disminuir en función de la duración de la enfermedad. La búsqueda de espermatozoides y el nistagmo optocinético solo se vieron afectados ocasionalmente. Los resultados son indicativos de afectación primaria del sistema vestibular en tortícolis espasmódica y se discuten en términos de ruptura de los mecanismos centrales que transmiten información sensorial responsable de la orientación de la cabeza y los ojos.

Una forma recurrente de encefalomielitis alérgica en ratas debido a una absorción aumentada del inóculo
 Las ratas lewis fueron preparadas por inyección de un leve irritante químico para producir una peritonitis estéril. Este procedimiento ha demostrado recientemente que mejora la absorción linfática de los materiales oleosos y de partículas inoculados una semana después. Las ratas pretratadas respondieron a la inyección intraperitoneal de tejido medular suspendido en aceite mineral con los signos clínicos esperados de encefalomielitis alérgica experimental (EAE). Los signos clínicos remitieron, pero en seguida fueron seguidos por una recurrencia de igual o mayor gravedad en la mayoría de las ratas. La mayoría de las ratas sobrevivieron a la recaída y tuvieron una segunda remisión, aunque la desmielinización persistente a menudo se encontró histológicamente. Las ratas inoculadas sin peritonitis previa prácticamente no presentaron recidivas. Los agentes emulsionantes y las micobacterias redujeron o eliminaron la aparición de recaídas. La aparición de recaídas se correlacionó con una mayor absorción del inóculo en los ganglios linfáticos drenantes. El peso y la apariencia histológica de los timos apoyaron la hipótesis de que la ocurrencia de recaídas y remisiones en este modelo se debió a la regulación endocrina de la respuesta inmune con aumento de corticosteroides inmunosupresores endógenos.

Organización espacial del cuello y reflejos vestibulares que actúan sobre los antebrazos del gato descerebrado
 El registro EMG se utilizó para estudiar la organización espacial de los reflejos vestibulares y tónicos del cuello que actúan sobre los músculos del antebrazo y hombro del gato de descerebrado. Los reflejos de cuello fueron estudiados en preparaciones con laberintos intactos, así como en aquellas con laberinotomía aguda o crónica. Los reflejos fueron descritos por vectores de respuesta cuyo componente de orientación está alineado con la dirección excitatoria óptima de inclinación o rotación de la cabeza. La orientación vectorial de un músculo se mantuvo razonablemente estable durante un período de horas, aunque a veces hubo derivaciones al inicio o al final de un experimento. La orientación de los vectores de respuesta muscular no cambió sistemáticamente con la frecuencia de estímulo de 0,05-2,0 Hz. Para los reflejos vestibulares esto es así, aunque su dinámica es consistente con el aporte convergente de canales semicirculares y órganos otolitos. Independientemente de la preparación, surgió un patrón reflejo consistente. Los reflejos vestibulares se caracterizan por una orientación vectorial de respuesta cercana al rodillo del oído. La orientación del vector del cuello se encuentra en la dirección opuesta del vector vestibular, pero típicamente se extiende más allá del plano del rodillo: la punta lateral del pinza de Nose-up es excitatoria para los músculos del hombro. Nuestros resultados concuerdan, en general, con el patrón propuesto por Roberts (28) para los reflejos cervicales, pero discordan en parte con el patrón propuesto de reflejos vestibulares; no observamos la excitación consistente esperada por perra.

Síntesis de proteínas tumorales cerebrales y grados histológicos: estudio mediante tomografía por emisión de positrones (PET) con C11-L-Metionina
 La síntesis de proteínas cerebrales puede ser evaluada in vivo por un modelo de tres compartimientos de metionina. Se estudiaron 14 pacientes con tumor cerebral humano. La tasa de síntesis proteica (PSR) se incrementó en cualquier tumor glial incluso en grados bajos, pero este aumento fue estadísticamente más importante en el tumor anaplásico. Se evaluó la acción de la radioterapia en dos pacientes. La PSR tumoral local se redujo a la PSR cerebral normal después del tratamiento. No hubo diferencia en la corteza normal contralateral a la lesión entre el examen pre y post radioterapia. La incorporación de C-L-metionina medida por PET se considera un método muy sensible para estudiar el metabolismo tumoral y los efectos del tratamiento.

Requerimiento de vitamina E en la dieta para obtener una respuesta inmune óptima en la rata
 La suplementación de dietas con vitamina E ha demostrado mejorar la respuesta inmune en numerosos modelos animales. Sin embargo, estos experimentos no han investigado el requerimiento dietético de vitamina E para respuestas óptimas de mitogeno en linfocitos T y B, y lo comparan directamente con el requerimiento de crecimiento, mantenimiento de las plaquetas y cocientes de peso. Hemos encontrado que las ratas macho destetadas mantienen una tasa normal de crecimiento y una relación peso corporal del bazo cuando se alimentan dietas purificadas que contienen 7,5 mg/kg de vitamina E. Un nivel de 15 mg/kg fue adecuado para prevenir la miopatía y 50 mg/kg fue necesario para la prevención de la hemólisis de los glóbulos rojos. El requerimiento dietético para respuestas óptimas de linfocitos T y B a mitogenos fue mayor de 50 mg/kg y se correlacionó significativamente con los niveles plasmáticos de vitamina E en un rango de 0,04-18 microgramos/ml. Así, la exigencia de ese índice de actividad del sistema inmunológico fue mayor que la de los otros parámetros funcionales de adecuación de la vitamina E medidos. Por lo tanto, el sistema inmunitario responde a cambios en la vitamina E en la dieta bien antes de que existan signos de deficiencia franca de vitamina.

Mejorar la supervivencia tras el trasplante alogénico de intestino delgado en ratas utilizando inmunosupresión con ciclosporina
 Investigamos el efecto de la ciclosporina en la supervivencia postrasplante intestinal entre ratas hispanas brown Noruega (AgB3/3) y Lewis (AgB1/1). Los injertos intestinales fueron fundamentalmente vascularizados (por técnicas microquirúrgicas) e interpuestos isoperistálticamente en el yeyuno del receptor. Todos los animales fueron pesados y observados diariamente. La supervivencia de los receptores a los que se administró ciclosporina 20 mg/kg/d (112 +/- 92 días, n = 10) fue significativamente mayor (p < 0,02) que la de los receptores a los que no se administró ningún medicamento (12 8). Seis de cada diez animales tratados con ciclosporina seguían vivos y bien al final del experimento. Uno de ellos fue matado y no mostró evidencia bruta o microscópica de rechazo. El modelo experimental descrito implica una técnica quirúrgica simple y un mínimo cuidado postoperatorio y debe permitir la investigación sistemática de la detección y prevención del rechazo.

Inflamación gingival interproximal relacionada a la conversión de un sangrado a un estado no sangrante
 La eliminación del sangrado gingival se ha relacionado con una reducción de la inflamación; sin embargo, los datos histológicos no están disponibles para apoyar esta asociación. El objetivo de este estudio fue caracterizar la histología de la encía interproximal que se convirtió de un sangrado a un estado no sangrante. Se obtuvo una biopsia gingival interproximal de cada 32 pacientes, 15 de los cuales se sometieron a estimulación con un limpiador interdental de madera blanda. Las 17 biopsias restantes se obtuvieron de sitios que inicialmente fueron sangrados, pero se convirtieron a no sangrar por escalonamiento y control de placa interproximal. Los especímenes fueron procesados para la evaluación microscópica de luz y sometidos a un análisis morfométrico para varios componentes tisulares. Los datos del sangrado y de las probetas "sangradas" fueron comparados usando el análisis de covarianza. Los resultados indicaron que las muestras "hemorragias en bloque" presentaron significativamente menos tejido conectivo inflado. Se concluyó que la conversión de un sangrado a un estado no sangrante corresponde con una reducción histológica en la magnitud de la lesión inflamatoria interproximal y proporciona una justificación, por lo tanto, para el uso de métodos terapéuticos de monitoreo.

La velocidad máxima de acortamiento de las fibras musculares de los frotis vivos y teñidos
 Este estudio se realizó para determinar si Viso (la velocidad máxima de acortamiento extrapolada de las curvas fuerza-velocidad) equivalía a Vu (la velocidad de descarga del acortamiento mecánico de ambas fibras de raya). En fibras vivas (R. temporaria) se obtuvieron mejores estimaciones de Viso realizando clamps de fuerza (isotónica) y rampas de longitud (isovelocidad) hasta concentraciones muy bajas (P0). Las características de fuerza-velocidad determinadas por clamps de fuerza y rampas de longitud fueron las mismas. Las curvas de Hill hiperbólicas se desviaron de los datos de fuerza-velocidad en cargas tanto altas como bajas y subestimaron el Viso en diferentes grados. Se obtuvo una mejor estimación de Viso por extrapolación lineal de datos a cargas de 0,005-0,02 P0 y la media de Viso a 7,5 grados C fue de 4,08 longitudes musculares, n +/- 14,1. Las estimaciones mejoradas de Vu en fibras vivas se obtuvieron mediante la calibración fotográfica de la prueba de choque. El Vu medio fue de 4,05 longitudes musculares/s +/- 0,13 (media +/- E., n = 14) y el intercepto de 0,0156 longitudes de fibras (L0) +/- 0,0013 (media n = 14). El método fotográfico paso a paso, en el que la velocidad motora se ajusta a Vu, se desarrolló como una forma independiente de medir Vu en fibras vivas. El Vu medido de esta manera estuvo bien de acuerdo con Vu medido por el test de choque. En todas las fibras vivas, las mejores estimaciones de Vu coinciden bien con las mejores estimaciones de Viso. Vu/Viso = 0,99 +/- 0,01 (media +/- S.E., n = 14). En fibras de R. pipiens teñidas mecánicamente se realizaron pinzamientos de fuerza a cargas de 0,01 mN. La curva fuerza-velocidad de las fibras teñidas difirió en forma diferente a la de las fibras vivas. Aunque hubo una desviación significativa de la ecuación de Hill en bajas cargas, los datos en altas cargas fueron bien ajustados por la curva de Hill. El paso determinado por extrapolación de la ecuación de Hill a carga cero fue de 5,87 longitudes/s +/- 0,38 (media +/- S.E., n = 9) a 7,5 grados C. En cinco fibras, la extrapolación lineal de bajas cargas (0,01-0,05 P0) mostró que la ecuación de Hill subestimaba el verdadero Viso en un 6%. La prueba de la fisura con fibras de revestimiento mecánico se calibró tomando una serie de exposiciones fotográficas de la fibra en varias ocasiones después de cada paso de longitud. Vu = 6.12 longitudes musculares/s +/- 0.44 (media +/- S.E., n = 10) y el intercepto fue 0.0585 L0 +/- 0.0069 (media +/- S.E., ATCTOR)

Estudios inmunológicos sobre la enfermedad de Crohn IV. Disminución de la actividad de la ADCC
 Se estudió la actividad de la citotoxicidad mediada por células dependientes de anticuerpos (ADCC) en 16 pacientes japoneses con enfermedad de Crohn (EC) y 16 controles sanos. La actividad ADCC se evaluó midiendo la liberación de 51Cr de la línea de células B humanas recubiertas de anticuerpos. Se encontró actividad de ADCC deprimida significativamente (p < 0,002) en pacientes con EC, aunque la actividad ADCC no se relacionó directamente con la actividad de la enfermedad. Para determinar los factores causales relacionados con la reducción de la actividad de la ADCC, el complejo inmune circulante (CIC) también fue probado por el método de unión C1q. Los niveles de CIC en pacientes con EC fueron similares a los del grupo control, sugiriendo que esa actividad perjudicada de la ADCC no fue debida al bloqueo del receptor FC sobre las células K por la CIC. Sin embargo, las concentraciones séricas de zinc se correlacionaron con la actividad de la ADCC. Así, se puede suponer que una disminución de la actividad de la ADCC puede ser causada por la desnutrición, principalmente la deficiencia de zinc, fenómeno vinculado a la EC. Se destaca la importancia del zinc sérico en consideraciones de anormalidades inmunológicas.

Un procedimiento de descompensación vestibular para el diagnóstico clínico
 Las lesiones vestibulares a menudo se compensan tan eficazmente que su diagnóstico puede ser difícil. Ciertos productos químicos pueden descompensar el sistema vestibular central y, por lo tanto, descubrir los síntomas presentes antes de la compensación. Este estudio pretende diseñar un procedimiento que pueda utilizar tal descompensación en beneficio del diagnóstico clínico. Se realizaron laberintrectomías unilaterales en ratas. Los movimientos patológicos y las posiciones corporales debidas a la pérdida vestibular fueron compensados en aproximadamente una semana. La aplicación sistémica de fármacos colinomiméticos (fisostigmina y nicotina) provocó una descompensación consistente que duró demasiado tiempo y se acompañó de efectos clínicos demasiado graves. La aplicación local de estos fármacos en el oído medio del lado sano no tuvo efecto. La inhalación breve de óxido nitroso (hasta 79 vol.%) causó descompensación durante las primeras 4 semanas postoperatorias, pero no consistentemente en tiempos de supervivencia más largos. La inhalación de halotano en N2O y O2 por 90 segundos causó una descompensación confiable en todo momento durante el período de observación postoperatorio de seis meses. Se concluye que una breve anestesia con halotano-N2O puede ser útil en la búsqueda diagnóstica de déficits vestibulares compensados.

ACV mayor después de la cirugía de revascularización miocárdica: cambio de magnitud del problema
 Entre enero de 1974 y diciembre de 1984, 3816 pacientes fueron sometidos a CRM aislada en ese hospital. Durante ese intervalo de 11 años, el número de pacientes que se operaron anualmente, así como la edad promedio en el momento de la operación de los pacientes, han aumentado significativamente. El aumento de la edad promedio de 51,9 años en 1974 a 59,4 años en 1984 ocurrió mientras que la tasa de mortalidad operatoria cayó significativamente de 3,9% en 1974 a 2,0% en 1984. Aunque la incidencia global de ACV mayor fue de 1,8%, la tasa de ACV aumentó durante ese intervalo para 2,4% de 1982 a 1984. Esa mayor tasa de AVC se correlaciona significativamente con el aumento de la edad de los pacientes sometidos a CRM, con el riesgo de AVC cinco veces mayor para los pacientes de 70 años en comparación con los pacientes entre 51 y 60 años. Se examinaron y discutieron factores de riesgo específicos para el desarrollo de accidente cerebrovascular durante la CRM, además de la edad.

Aumento de la twitch del músculo de la rana de toros sartorius por los fluoruros
 Se investigaron los efectos de 5 tipos de fluoruros sobre la twitch del músculo sartorius de la rana de toro. Todos los fluoruros (0,1-2,0 mM) mejoraron la respuesta evocada por estimulación nerviosa. Los grados de realce a 2,0 mM estaban en el orden: fluoruro estannoso mucho mayor que el flúor potásico mayor que el flúor silico sódico mayor que el flúor de sodio mayor que el plato. La extensión de cada realce fue mayor que en el caso de estimulación directa del músculo. Estos hallazgos muestran que los fluoruros comúnmente potencian la twitch del músculo esquelético y que la extensión del realce está relacionada con las propiedades de las cationes incluidas en el flúor.

Reducción marcada en el porcentaje de timocitos formadores de rosetas de ratas durante la inducción de tumores vesicales y efecto restaurador de la tirosina in vitro
 El carcinoma vesical urinario se indujo en ratas W mediante la administración oral de N-butil-N-(4-hidroxibutil) nitrosamina [(BBBN) CAS: 3817-11-6] y la formación de linfocitos B. El porcentaje de células formadoras de rosetas (CRF) comenzó a disminuir aproximadamente la 8a semana (estadio de hipertrofia o formación vascular en la pared vesical) y disminuyó notablemente alrededor de la 12a semana (antes de la administración). Sin embargo, no se observó una reducción significativa del porcentaje de RFC en el grupo control (sin BBN) durante el período de observación. El pretratamiento de linfocitos tímicos de ratas tratadas con BBN con fracción de tirosina 5 (TF5), un extracto del timo de pantorrilla, incrementó significativamente el porcentaje de RFC cerca del nivel control. Dos subfracciones (#9 y 13) separadas de TF5 por cromatografía líquida de alta resolución resultaron ser más eficaces en la recuperación del porcentaje de RFC. Estos resultados muestran que una alteración madurativa de los linfocitos del timo puede ser causada por un estadio precanceroso en ratas tratadas con BBN y que esta alteración sería restaurada por los productos del timo in vitro.

