Recuperación sensorial en dígitos replantados y dedos trasplantados: revisión
 Una revisión de los dígitos replanteados ha indicado que la excelente función sensitiva puede ser recuperada en remanentes distales, en los que el mecanismo de lesión ha sido un corte agudo, en los que la edad postoperatoria es joven, Parece que la mala recuperación sensorial en los dígitos replantados es más directamente atribuible a lesiones tipo aplastamiento o avulsión y a la falta de reeducación sensorial en el postoperatorio. El nivel de recuperación sensorial en las transferencias de dedo del pie a pulgar parece ser mejor que en el dedo del donante y mejor que en los dedos replantados. La explicación más probable de esto radica en el brusco "mecanismo de la lesión" en la transferencia de dedo del pulgar y en la "extra" rehabilitación postoperatoria que reciben estos casos. Las futuras mejoras en la recuperación de la sensación en los dígitos replantados pueden provenir del aumento del uso de injertos nerviosos en aquellos dígitos que han sido aplastados o avulsionados e instituir la reeducación sensorial rutinaria en el postoperatorio.

Comparación de las técnicas de sutura continua e interrumpida en la anastomosis microvascular final-lateral
 Para comparar la velocidad y permeabilidad de las técnicas de sutura continua e interrumpida en la anastomosis microvascular final-lateral, se realizaron 10 anastomosis utilizando cada técnica utilizando un modelo de derivación epigástrica de arteria femoral-superficial. La técnica de sutura continua se encontró casi dos veces más rápida que la técnica interrumpida sin compromiso funcional. La permeabilidad para ambas técnicas fue del 100 por ciento. Estos resultados son similares a los de varios reportes recientes que comparan las dos técnicas en anastomosis término-terminal y sugieren que la técnica de sutura continua puede ser la técnica más eficiente para la anastomosis término-lateral.

Efecto de la inmunoneutralización de LHRH en el desarrollo folicular, el incremento de LH y la función lútea en el mono macacos muñón (Macaca arctoides)
 Una dosis de 100 microlitro de una potente gammaglobulina ovina LHRH inhibió la ovulación en la rata cíclica cuando se administró a las 12:00 h el día del proestro. Se administró una dosis de 10 ml del preparado iv. a las hembras de monos herméticos para lograr títulos de anticuerpos circulantes 3-4 veces mayores que en la rata. En un mono ovariectomizado, esto causó un descenso marcado de las concentraciones séricas de LH a menos del 10% de los valores pretratamiento y también una caída significativa, aunque menos pronunciada, de la FSH. Seis monos fueron tratados con gammaglobulina LHRH durante la fase folicular media del ciclo. En 2 monos en los que las concentraciones séricas de estradiol fueron inferiores a 100 pg/ml en el momento de la administración de anticuerpos, los niveles crecientes de estradiol se suprimieron bruscamente y el pico normal de LH se produjo. Las concentraciones séricas de LH y FSH disminuyeron a niveles bajos durante 8-10 días después del cual se produjo el desarrollo folicular normal. En los 4 monos restantes en los que el desarrollo folicular fue más avanzado, según lo indicado por las concentraciones séricas de estradiol por encima de 100 pg/ ml, los anticuerpos provocaron una disminución transitoria o no tuvieron efecto sobre el cultivo. En estos monos se produjo un incremento de LH/FSH seguido de un aumento de progesterona sérica. Cuando los anticuerpos se administraron a otras 6 monos, que también habían sido tratados con benzoato de estradiol durante la fase folicular temprana para inducir un pico de LH, la neutralización de la dosis de anticuerpos aumentó de nuevo hasta 20 ml. Los resultados muestran que los anticuerpos anti-LHRH no fueron capaces de bloquear el pico de LH en la mono. Contrastan con los resultados obtenidos con la inmunoneutralización de LHRH en ovinos, ratones, hámster, ratón y ave y sugieren que la capacidad de los estrógenos para inducir un pico de LH es más dominante.

El uso de la progesterona conjugado con 11-glucurónido-fosfatasa alcalina en un enzima de microplaca sensibleinmunoensayo enzimático de progesterona en la leche y su aplicación al embarazo
 Se describe un ensayo de inmunoensayo enzimático de microtitulación directa simple (EIA) para progesterona en leche entera. El ensayo utilizó antisuero elevado contra 11 alfa-hidroxiprogesterona 11-hemisuccinato (progesterona 11-hemisuccinato) y una etiqueta heteróloga con 11-glucurónida activa. La sensibilidad, la recuperación analítica, la linealidad de la respuesta y la precisión del ensayo se compararon favorablemente con el radioinmunoensayo (RIA). Los resultados de la EIA de las muestras de leche se compararon con las determinaciones realizadas tras el aislamiento de progesterona por HPLC (r = 0,910). Las muestras de leche (200) fueron ensayadas por RA tanto en la Comisión de Comercialización de la leche como en el Centro de Breve de Cattle y los resultados se correlacionaron con la EIA realizada en el Centro de Parto (r = 0,890 y r = 0,890 respectivamente). Los datos de calcificación se obtuvieron de otras 110 vacas para las que la progesterona EIA de la leche había proporcionado una prueba de embarazo 24 días después de la IA; 46 vacas fueron correctamente identificadas como no gestantes y 58 como resultado falso positivo.

El pretratamiento con progesterona tiene un efecto directo sobre los folículos preovulatorios inducidos por GnRH para determinar su capacidad de desarrollarse en cuerpos lúteos normales en ovejas anoestros
 En dos experimentos realizados durante el anoestro estacional, las ovejas Romney Marsh fueron tratadas con inyecciones múltiples de GnRH a dosis pequeñas (250 ng) a intervalos de 2 horas con y sin tratamiento previo con progesterona. En Exp. 1, 8/8 hendiduras con progesterona ovuladas y producidas funcionalmente cuerpos lúteos normales en comparación con 2/9 ovejas sin perfeccionar. Los folículos se recuperaron de animales tratados de forma similar 18 ó 28 h después del inicio del tratamiento con GnRH (al menos 14 h antes del tiempo estimado del pico de LH) y se evaluaron en términos de diámetro de unión, cantidad de progesterona. No hubo diferencias significativas en ninguna de estas medidas en los folículos 'ovulatorios' recuperados de los tratados con progesterona en comparación con los animales no tratados. En Exp. 2, los folículos fueron retirados de grupos de tratamiento similares justo antes y 2 h después del inicio del pico de LH. A diferencia de los folículos 'ovulatorios' recuperados de las ovejas no tratadas, los recuperados de las ovejas pretratadas con progesterona respondieron a la unión a la LH elevada al aumentar significativamente menos la secreción de estradiol (P < 0,01). En general, también hubo una unión más (p < 0,05) de hCG a las células de la granulosa y de la teca de los animales pretratados con progesterona. Los folículos no ovulatorios recuperados de las ovejas prefijadas de progesterona tuvieron más (P menos de 0,05) unión de hCG marcada con 125I a la teca y mayor concentración de testosterona en el fluido folicular. Estos resultados sugieren que la función luteal inadecuada después de inyecciones repetidas de GnRH puede deberse a una pobre respuesta a la LH surge indicativa de una deficiencia en las etapas de maduración final del folículo.

Efectos estacionales en la maduración sexual de los volantes del banco masculino (Clethrionomys glareolus)
 Los pesos de las pruebas y glándulas accesorias, y el grado de desarrollo morfológico y funcional de los túbulos seminíferos, fueron utilizados como indicadores de maduración sexual en voles del banco masculino. Los varones criados en condiciones de laboratorio constantes mostraron una relación significativa entre las estaciones y la maduración sexual. Los machos jóvenes alcanzaron la madurez más rápida en la época de reproducción (media-abril a medio-octubre), mientras que los machos adultos maduraron antes, en la época primavera (media-enero a medio-abril). La influencia de la temporada sobre los animales criados en jaulas exteriores fue mucho más pronunciada. Uno de los factores importantes fue el fotoperiodo: los animales criados de 3 a 12 semanas de edad en un fotoperiodo corto (8L:16D) maduraron menos rápidamente que los criados en 16L:8D.

Hipoplasia del nervio óptico en la infancia
 Ciertas características de la hipoplasia del nervio óptico (HON), sus asociaciones sistémicas y la investigación son exclusivas de la infancia. Estos incluyen la facilidad de uso del ultrasonido craneal, dificultades en la evaluación de las características oculares y de la función visual, hipoglucemia neonatal e ictericia. Se presentan seis lactantes con HIO, en cinco se evidenciaron alteraciones cerebrales por ecografía craneal. La ictericia colestásica y la hipoglucemia neonatal ocurrieron en un lactante. Dos fallecieron y representan un grupo susceptible de permanecer indetectado a menos que se realice un examen oftalmológico rutinario de neonatos neurológicamente anormales. En la infancia, los aspectos oculares y sistémicos de la HO pueden ser investigados sencillamente y sin sedación.

Reconstrucción microvascular tras lesión térmica eléctrica y profunda
 Se presentan seis casos que demuestran cicatrización primaria no complicada tras reconstrucción microvascular precoz para lesiones térmicas complejas eléctricas y profundas. Se aboga por la preservación temprana del escara y la prevención de la infección con el uso de agentes antibacterianos tópicos penetrantes, eliminación del escara de partes blandas cuando esté indicado clínicamente y cobertura inmediata del tejido óseo bien delimitado. La transferencia de tejido libre microvascular debe ser considerada como un método primario de reconstrucción para lesiones complejas eléctricas o térmicas siempre que sea clínicamente factible. Estas técnicas reconstructivas ofrecen un medio precoz y fiable de reconstrucción definitiva, preservación de la función, cicatrización no complicada y promoción precoz de la rehabilitación.

Comparación de desbridamiento seriado y autoinjerto y escisión masiva precoz con sobremordida cutánea de cadáver en el tratamiento de grandes quemaduras en niños
 Treinta y dos niños admitidos entre 1977 y 1981 fueron tratados mediante desbridamiento seriado de sus heridas por quemaduras con autoinjerto mallado de tejido de granulación 1:1.5 a 3:1. Treinta y dos niños quemados tratados entre 1981 y 1984 fueron tratados mediante escisión total temprana a fascia con aplicación de 4:1 autoinjerto expandido y piel de cadáver para cierre completo. Las edades (6.8 +/- 0.6 años), la distribución por sexo y la quemadura de tercio grado promedio (64 +/- 1%) fueron las mismas en ambos grupos. Hubo siete muertes en cada grupo. El tiempo quirúrgico global (10,3 +/- 0,8 horas) y las unidades de pérdida de sangre (28,3 +/- 3,5) fueron indistinguibles en los supervivientes de ambos grupos. Los supervivientes del grupo de escisión precoz fueron sometidos a menos procedimientos quirúrgicos (5,8 +/- 0,5 vs. 7,6 +/- 0,5) y tuvieron una estancia hospitalaria muy reducida (57 +/- 5 vs. 97 +/- 8). Las consecuencias funcionales y estéticas finales de las dos técnicas deben ser comparadas.

Injertos combinados auto y alooocondral para grandes defectos
 Paciente masculino de 19 años de edad, con pérdida traumática del cóndilo femoral lateral, sometido a cirugía donde se utilizó autoinjerto osteocondral combinado y aloinjerto. La biopsia del cartílago injertado a los 1 1/2 años del trasplante reveló la sustitución completa del cartílago hialino por fibrocartilaje. A pesar de este hallazgo, los resultados clínicos y funcionales fueron excelentes.

Precisión de la ecografía dinámica en el diagnóstico de las lesiones hepáticas malignas
 Para evaluar la exactitud diagnóstica de la ecografía dinámica de los procesos hepáticos malignos, 350 pacientes con sospecha de enfermedad hepática maligna que fueron examinados ecográficamente fueron clasificados retrospectivamente en cuanto al diagnóstico real en el momento del escaneamiento. El diagnóstico real se obtuvo en 218 casos. La prevalencia de lesiones malignas fue de 38 por ciento. La comparación con los hallazgos ultrasonográficos arrojó dos falsos positivos, cinco falsos negativos y ocho respuestas no concluyentes. Los valores diagnósticos predictivos fueron 97 y 96 por ciento para los hallazgos positivos y negativos, respectivamente. Se concluye que en los hospitales con personal experimentado en ecografía y equipos dinámicos modernos, la ultrasonografía es el examen de elección en casos de sospecha de procesos hepáticos.

El efecto de la dilatación ventricular sobre la biometría de la cabeza fetal
 Se evaluaron retrospectivamente los ultrasonogramas de 15 pacientes con hidrocefalia fetal moderada a marcada, con el objetivo de determinar el efecto de la dilatación ventricular sobre la biometría de la cabeza fetal en la última mitad del embarazo. En 13 de los 15 casos la edad basada en la biometría de la cabeza fetal estuvo dentro de una semana de la estimación clínica de la edad gestacional basada en el último período menstrual. Como las mediciones precisas de la cabeza pueden ser útiles incluso en casos de hidrocefalia, estas mediciones no deben ser descartadas como siendo inválidas, particularmente cuando se compruebe con una estimación clínica de la edad gestacional.

El sistema de microcomputadora simple adaptada para el laboratorio de ecografía obstétrica
 A medida que se dispone de una instrumentación ultrasonográfica más sofisticada, los exámenes más completos y detallados, incluyendo fichas de datos manuales, han sido solicitados por los clínicos de referencia. Para satisfacer la necesidad clínica, muchos proveedores han diseñado y promovido sistemas informáticos de costos infelizmente prohibitivos. El propósito de este trabajo es demostrar la simplicidad de diseñar una hoja de datos personalmente adaptada y facilitar la programación de una de las microcomputadoras disponibles comercialmente para realizar las manipulaciones. Su uso es delineado e incentivado.

El diseño e implementación de un sistema informático de datos ecográficos
 Se presenta una descripción detallada del desarrollo de un sistema de datos ecográficos basado en ordenador para proporcionar los antecedentes de aquellos médicos interesados en desarrollar o utilizar dicho sistema. El sistema resultó ser de gran utilidad para la adquisición y organización de los datos ecográficos y demostró ser una ayuda tanto en la enseñanza como en la atención al paciente.

Diagnóstico ecográfico prenatal de la enfermedad de Hirschsprung
 Se describe la presentación ecográfica prenatal de la enfermedad de Hirschsprung. Este reporte sugiere fuertemente que la distensión intestinal en la enfermedad de Hirschsprung puede comenzar en el tercer trimestre tardío de la vida intrauterina. La importancia del diagnóstico y tratamiento precoces no puede ser sobreestimada. La ecografía puede contribuir en gran medida al diagnóstico precoz de la enfermedad de Hirschsprung.

pseudotumores hepáticos en pacientes con ascitis
 Se han descrito pseudotumores hepáticos ecogénicos en tres pacientes con cirrosis y ascitis. Una superficie nodular del hígado rodeada de una profundidad no uniforme de ascitis provoca un área de concavida focal para transmitir el sonido de manera análoga a la pared posterior de un quiste. El área de mayor ecogenicidad, causada por la disminución de la atenuación, se demarca del tejido hepático adyacente por un artefacto refractivo. Esta pseudomasa ecogénica no debe interpretarse como representando un cambio patológico. Se puede verificar que este es un artefacto al cambiar el ángulo y la posición del transductor. Cuando el sonido entrante no atraviesa la ascitis, la ecogenicidad hepática se vuelve homogénea.

Visualización ecográfica del ovario posmenopáusico normal
 Se revisaron las ecografías pélvicas de 30 mujeres posmenopáusicas sin patología en 8-18 meses de seguimiento clínico. En 19 casos se visualizaron ambos ovarios. Sólo un ovario fue observado en tres pacientes y no se identificó ovario en ocho pacientes. Los volúmenes ováricos fueron todos menores o iguales a 2,5 cm3. Los autores sugieren que, contrariamente a la experiencia previa, una gran proporción de ovarios postmenopáusicas normales puede ser descrita ecográficamente. Se necesitan más datos antes de conocer volúmenes normales definitivos, pero la ecografía puede ser útil para detectar a las pacientes para detectar un carcinoma ovárico precoz.

Ecografía transuretral en cáncer de vejiga
 Los tumores vesicales se estadificaron preoperatoriamente mediante ecografía transuretral en 62 pacientes. La técnica permitió determinar el grado de invasión tumoral de la pared vesical y fue útil para seleccionar la terapia adecuada. Otras aplicaciones incluyen el seguimiento de la resección transuretral para determinar su adecuación como modalidad de tratamiento.

Bacillus Calmette-Guerin para el carcinoma de células transicionales superficiales de la vejiga
 La cepa de Pasteur Bacillus Calmette-Guerin se utilizó para tratar el carcinoma urotelial superficial de la vejiga en 28 pacientes. Las pacientes seleccionadas para tratamiento tuvieron resección incompleta, biopsias positivas de sitio seleccionado y/o hallazgos citológicos positivos posresección. La respuesta completa requirió hallazgos histológicos y citológicos negativos en el seguimiento citoscópico a las 4-8 semanas de finalizar el tratamiento. De los pacientes 20 (71 por ciento) mostraron una respuesta completa, incluyendo todos los 6 con carcinoma in situ. Los resultados se convirtieron a negativos en 16 de 17 pacientes con citología de orina positiva y 4 con biopsias de uretra prostática positiva. De los respondedores, 8 habían recibido tratamiento previo con tiotepa. El régimen de tratamiento es de 120 mg. El bacilo de Pasteur cepa calmette-Guerin semanal durante 6 semanas fue bien tolerado. Fue necesario limitar el número de tratamientos a 5 por efectos irritativos locales en solo 3 pacientes. No se ha observado incapacidad vesical crónica durante el seguimiento de 3 a 30 meses. Esta experiencia apoya la eficacia del bacilo Calmette-Guerin como una modalidad de tratamiento costo-efectiva y bien tolerada para pacientes con carcinoma de células transicionales superficiales de vejiga.

Valor pronóstico del test cutáneo derivado proteico purificado y de la formación de granulomas en pacientes tratados con bacilo intravesical Calmette-Guerin
 Se evaluó el valor pronóstico de la reactividad de la prueba cutánea derivada de proteínas purificadas y la respuesta granulomatosa en el bacilo intravesical Calmette-Guerin. Se trataron 62 pacientes con bacilo intravesical Calmette-Guerin una vez a la semana durante 6 semanas. Se realizaron pruebas cutáneas derivadas de proteínas purificadas antes y después de la terapia. Las biopsias vesicales de copa se examinaron de forma ciega retrospectiva para la presencia de granulomas a las 6 semanas de finalizar la terapia. Se observó una correlación significativa entre el estado libre de tumor y la presencia de granulomas o pruebas cutáneas derivadas de proteínas purificadas positivas en la población total de pacientes. De 25 pacientes cuya prueba de derivación proteica purificada se convirtió de negativa a positiva 19 (77 por ciento) permanecieron libres de tumor, mientras que solo 11 de 32 (34 por ciento) cuyo test no fue igual a qui-cuadrados purificado. Del mismo modo, 28 de 37 pacientes (77 por ciento) que tuvieron respuesta granulomatosa permanecieron libres de tumor, mientras que solo 8 de 25 (32 por ciento) sin respuesta granulomatosa permanecieron libres de tumor (p < 0,003). La correlación fue similar para cada parámetro cuando la población total de pacientes fue subdividida en pacientes tratados para carcinoma in situ, tumor residual o profilaxis. El cálculo de los valores predictivos mostró que ni la responsividad derivada de proteínas purificadas, la formación de granulomas ni una combinación de ambos proporcionaron un índice predictivo de respuesta terapéutica altamente preciso en pacientes individuales. Se observaron tasas de falsos positivos o negativos, variando de 23 a 24 por ciento y 32 a 39 por ciento, respectivamente. Estos resultados sugieren que existe una relación entre la respuesta inmunológica y la respuesta a la terapia, pero que ni el test cutáneo derivado proteico purificado ni la respuesta granulomatosa exhiben suficiente especificidad inmunológica para servir como indicadores pronósticos precisos en pacientes individuales.

Reparación de hipospadias sin catéter de drenaje vesical
 Presentamos a 44 pacientes consecutivos sometidos a reparación de hipospadias en un tiempo de evolución basado en un espléndido uretral (stent pleado de silicona). La severidad de los hipospadias osciló entre subcoronal en 12 casos y distal en 23 a medio punto en 4 y penoscrotal en 5. En los primeros 15 pacientes de esta serie se utilizó un tubo suprapúbico. Todos los pacientes fueron capaces de vaciar dentro de las primeras 36 horas del postoperatorio. A los 29 pacientes siguientes se les realizó reparación sin el uso de catéter vesical, incluyendo a 15 pacientes que tuvieron procedimientos ambulatorios. Ninguno de los 44 pacientes necesitó cateterismo o hospitalización posterior. Existen 2 fístulas en esta serie. El derrame uretral permite el vaciado normal y el drenaje de la neouretra en una variedad de reparaciones de hipospadias. Las extensas ampliaciones y contratos con el grado de edema y permiten la cateterización deben ser necesarios. Las ventajas de la reparación del hipospadias sin drenaje vesical, como corta estadía hospitalaria, deambulación total y disminución del potencial de infección y espasmo vesical, se pueden realizar con el uso de un esplén uretral.

Necrosis lobulillar aguda
 La nefronia lobulillar aguda es una forma inusual de infección renal localizada, de aspecto tomográfico y ultrasonográfico característico, que debe distinguirse de abscesos u otras masas renales. El tratamiento es no operatorio, consistente en antibioticoterapia intensiva.

Angiomiolipoma renal: 6 casos clínicos y revisión de la literatura
 Presentamos 6 casos de angiomiolipomas renales y revisamos la literatura pertinente sobre esta enfermedad. Un caso involucró la rara asociación de esclerosis tuberosa y embarazo. Otro paciente sin esclerosis tuberosa presentó carcinoma de células renales y posteriormente sufrió un angiomiolipoma contralateral. Se discuten las condiciones patológicas de los angiomiolipomas renales con y sin esclerosis tuberosa. Dado que los angiomiolipomas presentan múltiples similitudes clínicas con el carcinoma de células renales, la principal tarea para el clínico es diferenciar este hamartoma de carcinoma. Se discuten las características diferenciales y el manejo clínico de los angiomiolipomas renales.

Condylomata acuminata y carcinoma verrucoso vesical: reporte de caso y revisión bibliográfica
 El condiloma acuminado y el carcinoma verrucoso son 2 lesiones poco frecuentes en la vejiga. Los condilomas vesicales pueden tratarse con éxito mediante terapia local, pero se debe considerar el carcinoma subyacente si la lesión es extensa o progresiva. Las biopsias vigorosas de la base de las lesiones son necesarias para eliminar la posibilidad de malignidad. Si se encuentra carcinoma verrucoso, el paciente debe ser tratado quirúrgicamente. Se reporta un caso de condiloma acuminado vesical con cambio maligno a carcinoma verrucoso.

Angiosarcoma de próstata: reporte de 2 casos y revisión de la literatura
 Presentamos 2 casos de angiosarcoma de próstata. Los pacientes tenían 42 y 60 años de edad, lo que contrasta con la presentación de rabdomiosarcoma, que ocurre principalmente en niños. La tinción de inmunoperoxidasa para el antígeno asociado al factor VIII fue positiva en ambos casos y fue particularmente útil para confirmar el diagnóstico en un caso que no estaba suficientemente diferenciado. Un paciente está vivo sin evidencia de recidiva 2 años después de la escisión quirúrgica, mientras que el otro presentó tumor irresecable y falleció 6 meses después de la presentación. El angiosarcoma representa menos del 2 por ciento de los sarcomas prostáticos, pero debe considerarse en el diagnóstico diferencial de los sarcomas pobremente diferenciados, especialmente los que ocurren en adultos.

El modo de acción de la prostaglandina E2, F2 alfa y prostaciclina sobre el músculo liso vesicouretral
 Se estudiaron las interacciones de prostaglandinas E2 (PGE2), F2 alfa (PGF2 alfa) y prostaciclina (PGI2) con Ca2+ en la contracción isométrica de los diferentes mecanismos de acción de verapamilo. También se investigaron los efectos de la PGI2 sobre el músculo liso vesicouretral y su relación con los receptores colinérgicos, adrenérgicos y la actividad nerviosa. PGE2 y F2 alfa (3 X 10(-8) a 3 X 10(-5) M) causaron contracción dosis-dependiente de las tiras. El pretratamiento de las tiras con verapamilo (10(-7) a 10(-5)M) inhibió significativamente la contracción inducida por PGs de manera dosis dependiente, mientras que NP(10(-7) no suprimió 10(-5). La relajación de los preparados una vez contratados por PGE2 y F2 alfa (3 X 10(-6)M) se indujo completamente por adición de verapamilo (10(-5)M) e incompletamente por NP(10-53). El lavado de las tiras con solución libre de Ca2+ conteniendo EGTA 0,01 mM eliminó completamente la actividad espontánea y disminuyó la tensión basal, pero la reposición de Ca2+ (0,5 a 10 mM) causó contracción. La adición de PGE2 y F2 alfa al medio libre de Ca2+ mejoró la contracción inducida por Ca2+ y la actividad espontánea durante la reposición de Ca2+, que fue significativamente inhibida por N-5(M7) a dosis pretratamiento. En medio libre de Ca2+ conteniendo EGTA 0,1 mM, PGE2 y F2 alfa se produjo un ligero aumento de tensión de las tiras dependientes de la dosis en la concentración superior a 3 X 10(-6M). La PGI2 (10(-9) a 3 X 10(-4)M) provocó contracción dosis-dependiente de las tiras del cuerpo, la base y la uretra. La acción contráctil de la PGI2 fue mayor en el cuerpo vesical, menor en la base y mínima en la uretra. El efecto de PGI2 fue menos potente que el de PGE2 y F2 alfa. La contracción inducida por PGI2 fue de inicio lento, de corta duración y no afectada por el pretratamiento con fentolamina, propranolol, atropina, hexametonio, tetrotoxina-3. Las interacciones de PGI2 con Ca2+ fueron similares a las de PGE2 y F2 alfa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Técnicas percutáneas para el manejo de las complicaciones del trasplante renal urológico
 Se utilizaron técnicas percutáneas para el manejo de 13 pacientes trasplantados renales con complicaciones urológicas y actualmente se dispone de seguimiento a largo plazo. Tres pacientes presentaron fístulas urinarias y 10 presentaron obstrucción ureteral. En 2 pacientes con fístulas ureterales y 5 con obstrucción ureteral los procedimientos percutáneos proporcionaron manejo definitivo y obviaron la necesidad de cirugía abierta. En los otros 6 pacientes los procedimientos percutáneos resultaron ser adyuvantes valiosos para la posterior reconstrucción abierta programada. Aunque hubo 4 complicaciones significativas relacionadas con los procedimientos percutáneos, ninguna resultó en pérdida del injerto ni muerte del paciente. Concluimos que las técnicas percutáneas proporcionan valiosas alternativas a la intervención quirúrgica abierta inmediata en pacientes trasplantados renales con obstrucción ureteral o formación de fístulas. Además, estas técnicas pueden obviar por completo la necesidad de una intervención quirúrgica posterior.

Trasplante renal exitoso en una paciente con vejiga neurógena manejada mediante cateterismo intermitente limpio
 Se realizó trasplante renal exitoso en paciente con espina bífida y vejiga neurogénica, previamente continente tras reconstrucción del cuello vesical e institución de cateterismo vesical intermitente crónico. El vaciamiento vesical satisfactorio y la preservación funcional renal se han mantenido durante 4 años de seguimiento.

Torsión testicular neonatal bilateral: evaluación ultrasonográfica
 Presentamos un caso de torsión del cordón espermático bilateral neonatal y presentamos los hallazgos ecográficos y radioisotópicos. Las ecografías en tiempo real realizadas a intervalos de 2 horas mostraron cambios altamente sugestivos de la naturaleza aguda de la torsión y no de un proceso que se había producido en el útero.

Tumores testiculares bilaterales simultáneos, un lado clínicamente oculto: detección por ecografía
 La mayoría de los tumores testiculares bilaterales se descubren secuencialmente. Algunos de estos segundos tumores pueden estar presentes subclínicamente en el momento en que se diagnostica el tumor contralateral inicial y su detección simultánea con ecografía obviaría los problemas inherentes de una bilateralidad secuencial. Presentamos un caso de seminomas bilaterales simultáneos en los que 1 de los 2 tumores fue subclínico y se detectó con ecografía. Se discuten los diversos problemas encontrados con estos segundos tumores asincrónicos frente a los diagnosticados simultáneamente.

El efecto del potencial trombótico predeterminado del receptor sobre el rendimiento del injerto de pequeño calibre
 Este estudio se diseñó para establecer la influencia del potencial trombótico del receptor sobre la permeabilidad de las prótesis de pequeño calibre y evaluar la posterior mejora del rendimiento del injerto por sujetos predispuestos al equilibrio de la prostaglandina. Los perros mestizos fueron pre-testados y clasificados como respondedores bajos y altos de acuerdo con su potencial trombótico, medido como balance de metabolitos de prostaglandinas y agregación plaquetaria. Las altas respuestas fueron divididas aleatoriamente en dos grupos. Los asignados a servir como sujetos medicados fueron pretratados 1 semana antes de la cirugía con una única administración oral diaria de dazmegrel combinado (UK-38,485) y aspirina en dosis iguales de 3 mg/kg. La medicación se mantuvo durante todo el experimento. Los injertos de dacron se implantaron bilateralmente en el sitio de la arteria carótida en todos los sujetos. Después de un período de implantación de 3 semanas, la tasa de permeabilidad para el grupo con bajo potencial trombótico fue del 100%. En los animales con alto potencial trombótico la tasa de permeabilidad fue del 10% para los no medicados y del 100% para los medicados. Estos datos apoyan el concepto de que el potencial trombótico determina en gran medida la capacidad de la sangre del receptor para trombosar prótesis de pequeño calibre. La alteración eficaz del balance de prostaglandinas da lugar a un aumento excepcional de la permeabilidad de los injertos sintéticos.

Reconstrucción venosa yugular: técnica para minimizar la morbilidad de la disección cervical radical bilateral
 El edema facial deficiente y la presión intracraneal elevada a menudo acompañan la ligadura y escisión de las venas yugulares internas (VYI) durante la disección cervical radical bilateral simultánea o en estadio. Para minimizar esa morbilidad, la reconstrucción unilateral de la VYI fue realizada en el momento de la disección del cuello en 11 pacientes. Cinco pacientes fueron reconstruidos con la vena safena espirada (VSG) y en seis pacientes se utilizó el Politetrafluoroetileno soportado externo 10 mm (e-PTFE). Se midieron las presiones de los muñón venosos yugulares de avance (VVPs) y variaron entre 28/17 y 75/54 mm Hg con presiones medias de 17 a 62 mm Hg. Dos pacientes presentaron disecciones cervicales simultáneas y nueve tuvieron disecciones en estadios. El intervalo escalonado osciló entre 0,3 y 33 meses. Seis de las nueve reconstrucciones escalonadas fueron derechas y tres de las nueve izquierdas. El dextrano de bajo peso molecular se inició en el intraoperatorio, la heparinización regional se usó en todos los casos, pero en dos casos, y los inhibidores plaquetarios se mantuvieron en el postoperatorio en todos los pacientes. El tiempo adicional en quirófano fue de 45 minutos (media). Todos los pacientes fueron seguidos en el postoperatorio de 2 a 18 meses. Para valorar permeabilidad se utilizó ecografía de modo B, análisis del espectro doppler, tomografía computarizada con contraste y resonancia magnética. Cuatro de cinco GVS y tres de seis injertos de e-PTFE han permanecido funcionales, lo que resultó en una tasa de permeabilidad global del 64%. Cuatro injertos (un SVG, tres e-PTFE) fracasaron en el postoperatorio inmediato. Todos los injertos en pacientes con un JVP medio mayor de 30 mm Hg permanecieron patentes, mientras que los de pacientes con presiones más bajas trombosadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aneurisma aórtico abdominal que causa obstrucción duodenal y ureteral
 Presentamos un caso único de aneurisma de aorta abdominal complicado tanto por obstrucción duodenal como ureteral y revisamos la literatura al respecto. La obstrucción duodenal es consecuencia de la compresión del duodeno en su curso retroperitoneal fijo entre la aorta aneurismática y la arteria mesentérica superior. El tratamiento debe basarse en la sustitución del aneurisma ya que solo el bypass gastrointestinal no resuelve el riesgo de ruptura del aneurisma. La obstrucción ureteral se relaciona con el encaje de los uréteres en una fibrosis perianeurismal inflamatoria de etiología no resuelta más que secundaria a compresión aneurismática. A pesar de que los síntomas del tracto urinario a menudo se ven con aneurismas aórticos, suelen ser inespecíficos y a menudo son ignorados. Hasta el 71% de los pacientes con aneurismas de aorta abdominal pueden tener evidencia radiológica de compromiso ureteral. Aunque el reemplazo del aneurisma solo puede resolver la fibrosis perianeurismal con el alivio resultante de la obstrucción ureteral, la mayoría de los autores aconsejan la ureterólisis simultánea. El aneurisma aórtico debe ser considerado como una posible causa de obstrucción duodenal o ureteral en los ancianos, especialmente en presencia de masa abdominal pulsátil.

Tratamiento antihipertensivo con metoprolol o hidroclorotiazida en pacientes de 60 a 75 años
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego (N = 562), un régimen tradicional de tratamiento antihipertensivo de inicio en pacientes de edad avanzada (60 a 75 años) con 25 mg de hidroclorotiazida una vez al día, no se alcanzó una respuesta satisfactoria. La presión arterial sistólica y diastólica se redujo significativamente con ambos regímenes. La frecuencia de respondedores (presión arterial diastólica menor o igual a 95 mm Hg) en el grupo metoprolol y en el grupo hidroclorotiazida fue del 50% y 47% a las cuatro semanas, 65% y 61% a las ocho semanas. No hubo diferencias significativas en la puntuación total de los síntomas ni en los síntomas individuales entre los regímenes, pero significativamente más pacientes presentaron hipopotasemia e hiperuricemia con el régimen de hidroclorotiazida. Así, se concluye que el inicio del tratamiento antihipertensivo con 100 mg de metoprolol una vez al día y la adición de una pequeña dosis de hidroclorotiazida (12,5 mg) en pacientes cuya respuesta no es satisfactoria con el metoprolol solo parece ser seguro.

Ensayo clínico aleatorizado de bomba de insulina frente a terapia convencional intensiva en embarazos diabéticos
 Un mejor resultado perinatal se asocia con la prevención de la hiperglucemia durante el embarazo en mujeres diabéticas. Para determinar si el método de administración de insulina influye en el grado de control diabético obtenido, se aleatorizaron 22 embarazadas diabéticas a terapia intensiva convencional (N = 11) y terapia con bomba de insulina (N = 11). Visitas frecuentes ambulatorias; monitorización domiciliaria de glucosa, por lo menos seis veces al día; y contacto telefónico frecuente fueron ofrecidos a todos los sujetos. Los pacientes fueron hospitalizados en el centro de investigación clínica hospitalaria cada trimestre por un perfil metabólico de 24 horas. No hubo diferencias entre los dos grupos de tratamiento con respecto a la glucemia media ambulatoria, la hipoglucemia sintomática o los niveles de hemoglobina glucosilada, ni con respecto a la glucemia media hospitalaria, las excursiones glucémicas, la hipoglucemia química. Se logró un control metabólico excelente con ambos métodos de tratamiento.

Ensayo de amitriptilina y flufenazina en el tratamiento de la neuropatía diabética dolorosa
 Realizamos un estudio doble ciego, controlado con placebo, cruzado, sobre la eficacia de la amitriptilina y la flufenazina en el alivio del dolor de la neuropatía periférica diabética en seis pacientes diabéticos. El dolor fue evaluado por los pacientes con una escala de valoración gráfica. Se encontró respuesta al placebo, pero no se observó efecto adicional de amitriptilina y flufenazina. Aunque el poder estadístico de este estudio fue bajo, estos datos, cuando se combinan con una reevaluación de ensayos previos de amitriptilina y flufenazina en el tratamiento de la neuropatía diabética dolorosa, indican que no hay justificación clínica suficiente. La depresión como posible causa de esta afección no debe pasar desapercibida o no tratada.

Análisis de laboratorio cercano al paciente y oportunidades para mejorar el diagnóstico y manejo clínico
 Los nuevos avances en tecnología de laboratorio han producido complejos sistemas analíticos que son simples de operar, relativamente fiables y económicos. Estos sistemas permiten al médico de oficina realizar análisis de pruebas en un laboratorio de oficina y pueden proporcionar información oportuna para decisiones diagnósticas y de manejo clínico. En este artículo se revisan las aplicaciones clínicas y los sistemas analíticos disponibles para su uso en el análisis de orina, análisis de células sanguíneas, determinación de la tasa de sedimentación, pruebas de coagulación, análisis bioquímicos y pruebas bacteriológicas y virológicas. Aunque estos sistemas analíticos están generalmente diseñados para ser utilizados por el personal de laboratorio no profesional, sólo existe información limitada sobre su fiabilidad cuando se utilizan de esta manera. Los médicos, al introducir esta tecnología en sus laboratorios de oficina, deben estar conscientes de una nueva área de la práctica médica porque ahora serán los profesionales responsables de la función del laboratorio. Será importante que desarrollen nuevas habilidades como los directores de los consultorios y desarrollen relaciones consultivas con los profesionales de laboratorio para garantizar que la información utilizada en la atención al paciente sea oportuna y fiable.

Embarazo después del trasplante renal en diabetes mellitus tipo T
 Se revisan 9 casos de embarazo complicado por diabetes y trasplante renal previo. La muerte materna y fetal ocurrió en un paciente con úlceras de pie y piernas asociadas a enfermedad vascular periférica preexistente. La hipertensión inducida por el embarazo ocurrió en seis casos. Dos pacientes presentaron fracturas espontáneas de carga. No se produjeron episodios de rechazo del injerto renal. La evidencia de compromiso fetal estuvo presente en seis casos. Todos los fetos fueron nacidos por cesárea antes del término, con nacidos vivos de 31 1/2 a 36 semanas de gestación. Un único caso de hipospadias fue el único defecto congénito. Se aconseja el cribado pregestacional de las complicaciones de la diabetes y del trasplante renal y se debe conseguir la euglucemia antes y durante el embarazo. La enfermedad vascular diabética avanzada pone estas gestaciones en riesgo significativo.

Efectos sobre la salud del tabaco sin humo
 El tabaco en diversas formas ha sido utilizado durante siglos. El uso de tabaco para masticar y tabaco fue popular en los Estados Unidos durante los siglos XVIII y XIX, pero los datos actuales sobre su uso son limitados. Los efectos farmacológicos y fisiológicos del tabaco en la masticación y el tabaco incluyen la marcha de los efectos cardiovasculares, endocrinológicos, neurológicos y psicológicos asociados con la nicotina. Una revisión de los estudios que aparecen en la literatura científica que involucran diversas poblaciones y abordajes indica que el uso del tabaco para mascar es asociado a una variedad de efectos adversos graves y especialmente con el cáncer oral. Los estudios sugieren que el tabaco para masticar y el tabaco también pueden afectar la reproducción, la longevidad, el sistema cardiovascular y la salud bucal. Un grupo estimó que el riesgo relativo de cáncer oral en los usuarios de tabaco a largo plazo varió de 1,8 a 48 veces el de su ocurrencia en los nodores. Sin embargo, pocos estudios han utilizado plenamente métodos científicos y epidemiológicos aceptados. El Consejo de Asuntos Científicos concluye que existe evidencia que demuestra que el uso de tabaco para masticar o masticar se asocia con efectos adversos para la salud como el cáncer oral, insta a aplicar la publicidad de tabaco bien planeada y a largo plazo.

La endotoxina protege contra la disminución hiperoxística de la fluidez de la membrana en las células endoteliales, pero no en los fibroblastos
 Evaluamos la capacidad de la endotoxina para proteger contra la depresión hiperoxica de la fluidez de la membrana plasmática en células endoteliales y fibroblastos en cultivo. Las células endoteliales de la aorta porcina de segundo a quinto paso y los fibroblastos de prepucio humano con 20 ng/ml de endotoxina o diluyente en el medio de cultivo fueron expuestas a O2 al 20% 4 h (control). Después de la exposición, las células fueron etiquetadas con 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH), un hidrocarburos aromáticos que se distribuyen en el núcleo hidrofóbico de las membranas naturales de orientación lipídica. La fluidez de la membrana se monitorizó midiendo los cambios en las anisotropías de fluorescencia de estado estable (rs) para DPH y para TPA mediante espectroscopia de fluorescencia. Reducciones en la fluidez de la membrana aumentan el valor de rs. La adición de endotoxina al medio de cultivo de células endoteliales de control y fibroblastos no tuvo efecto en rs para DPH o TPA. En las células endoteliales hiperoxictas, las rs para DPH y rs para TPA aumentaron (p < 0,001). La adición de endotoxina a medio de las células endoteliales hiperoxísticas impidió el aumento de rs para DPH y TPA. La hiperoxia aumentó rs para DPH (p < 0,003) pero no rs a TPA en fibroblastos, y la endotoxina no impidió este aumento. Estos resultados indican que la hiperoxia disminuye la fluidez de la membrana plasmática en células endoteliales y fibroblastos y demuestra que la endotoxina previene la disminución de la fluidez de la membrana plasmática en las células endoteliales, pero no en los fibroblastos. Esos efectos protectores de la membrana pueden representar un mecanismo alternativo por el cual la endotoxina protege contra la lesión celular hiperoxica, y ese mecanismo puede ser específico para la lesión hiperoxica a las células endoteliales.

Rechazo hiperagudo celular. VI. Prolongada supervivencia de los trasplantes heterotópicos de corazón de ratón
 La supervivencia de los corazones de ratón heterotópicomente trasplantados se incrementó en los receptores sensibilizados intraperitonealmente para dar lugar al rechazo hiperagudo celular mediado por células T, una respuesta muy rápida mediada por injertos cutáneos.

prostaglandinas renales
 Las contradicciones persisten en cuanto al papel del GP en la regulación del flujo sanguíneo renal y de la función renal. Muchos datos conflictivos pueden explicarse ahora por el hecho de que los animales anestesiados a menudo obtienen resultados diferentes de los animales conscientes y crónicamente instrumentados. Una mayor utilización de animales conscientes y el continuo desarrollo de ensayos más específicos y agentes inhibidores prometen caracterizar mejor las acciones de esas hormonas.

Medición de agua extravascular pulmonar en ovinos sépticos
 El Sheep se preparó con una fístula linfática pulmonar crónica y se estudió sin anestesia tras septicemia por infusión de Escherichia coli 10(9) ml/kg pc o inyección de ácido oleico 0,05 ml/kg pc. El agua extravascular pulmonar (EVTV) se midió con la técnica de lavado térmico y se comparó con el agua pulmonar medida gravimétricamente (EVW). Los ovinos sépticos presentaron aumento de la presión arterial pulmonar, reducción de la presión arterial media y disminución del débito cardíaco. En los animales control hubo correlación entre EVTV-EVWV de r = 0,70. En animales que recibieron ácido oleico los pulmones fueron macroscópicamente edematosos y la correlación fue r = 0,93. En ovinos sépticos no se encontró correlación entre EVTV y EVWV (r = -0,25). Se encontró que la técnica de bisturí térmico proporciona valores erróneamente altos. Este hallazgo podría deberse probablemente a la eritrostasis y al apuro de leucocitos con perfusión desigual y tiempos prolongados de tránsito debido a la reducción del débito cardíaco.

Carcinoma de glándula sudorípara ecrina: experiencia con quimioterapia, hallazgos de autopsia en un paciente con carcinoma ecrino metastásico, y revisión de la literatura
 El carcinoma de las glándulas sudoríparas es una neoplasia muy rara de apéndices dérmicos de difícil diagnóstico clínico e histológico. Tiene un potencial de crecimiento rápido y metástasis. El carcinoma de las glándulas sudoríparas ecrinas, también conocido como carcinoma ecrino, es un subtipo histológico distinto del carcinoma de glándula sudorípara. Presentamos nuestros hallazgos de autopsia y experiencia con quimioterapia en un paciente con carcinoma ecrino metastásico. Se revisa la literatura pertinente y la clasificación histológica de los carcinomas ecrinos.

Un ensayo para el factor activador de macrófagos basado en la adhesión de macrófagos de cobaya de cobaya elaborados con aceite: caracterización de una liberación de peróxido de hidrógeno inducida por linfocitos de macrófagos elicidos
 Se describe un procedimiento conveniente para el ensayo del factor activador de macrófagos de cobayos (MAF) en las preparaciones de linfocinas. El ensayo utiliza macrófagos peritoneales inducidos por aceite de la cepa 2 de cobayos y mide la capacidad de los cultivos de macrófagos pretratados con linfocina o medio de liberación de peróxido de hidrógeno (H2O2) en ausencia de acetato. La liberación inducida por PMA mide el mantenimiento de la adherencia y activación de los macrófagos. Un aspecto novedoso es la liberación dependiente de la linfocina de H2O2 que ocurre en ausencia de PMA y que difiere de la liberación desencadenada por la PMA. El proceso de diferenciación en células responsivas a la linfocina ha sido estudiado usando macrófagos elicitados de 2 a 21 días después de la inyección de aceite. Además, se examinó la respuesta de macrófagos en diferentes cepas de cobayos.

Progreso en el diagnóstico y manejo de la disección aórtica
 Varón de 36 años que acude a consulta por presión en la cabeza y distensión de las venas en el cuello. Al examen físico presentaba soplo de insuficiencia aórtica, y un roentgenograma torácico mostraba una aorta ascendente dilatada. La ecocardiografía bidimensional y la angiografía demostraron una gran ruptura intimal en la aorta ascendente e insuficiencia aórtica. El paciente fue sometido a un procedimiento quirúrgico, que reveló que sus síntomas fueron causados por la compresión de la vena cava superior por la aorta ascendente dilatada. La disección aórtica se reparó exitosamente mediante sustitución de la raíz aórtica con injerto compuesto en el que se reimplantó el ostium coronario. Tras una valoración posterior del paciente, incluyendo la elicitación de una historia similar en algunos familiares paternos, se diagnosticó síndrome de Marfan. Los médicos deben conocer las manifestaciones clínicas, patogénesis y tratamiento de la disección aórtica. Con tratamiento agresivo, entre 60 y 90% de los pacientes sobrevivieron a disección aórtica en 1985, mientras que hace apenas 40 años, esta entidad raramente fue reconocida premórtem o tratada exitosamente.

La maniobra de Valsalva y la respuesta se revisitaron
 La maniobra de Valsalva es una técnica tempo-honorada que se utiliza comúnmente al lado de la cama para la evaluación de soplos cardíacos. Es también un valioso coadyuvante en la evaluación de la función ventricular izquierda y de la disfunción autonómica. En este artículo describimos las respuestas normales y anormales a la maniobra de Valsalva y aportamos información sobre la hemodinámica subyacente en condiciones que provocan una respuesta anormal.

Actividad eléctrica del estómago: implicaciones clínicas
 Los trastornos de la motilidad gastrointestinal son cada vez más reconocidos con la ayuda de técnicas innovadoras como la manometría gastrointestinal y la radiogammagrafía. Las aplicaciones de estas técnicas han ampliado y refinado nuestro conocimiento actual de la motilidad intestinal tanto en la salud como en la enfermedad. Estudios recientes han demostrado que las alteraciones de la motilidad pueden limitarse a un segmento específico del intestino, como el estómago, o afectar a todo el tracto gastrointestinal. Debido a que la motilidad gastrointestinal es controlada por la actividad eléctrica, se están realizando esfuerzos crecientes para caracterizar y cuantificar las alteraciones eléctricas subyacentes en diversos trastornos de la motilidad gastrointestinal. En este artículo revisamos las bases eléctricas de la motilidad gástrica y las implicaciones clínicas de la disritmia gástrica.

Investigación anatómica de las proyecciones corticonucleares del núcleo del nervio facial en el gato
 El presente estudio se realizó para demostrar una proyección cortical al núcleo facial del gato. Se inyectó el núcleo facial derecho de 16 gatos con el marcador retrógrado peroxidasa de caballo (HRP). Después de permitir 36 horas para el transporte retrógrado del HRP, los animales fueron sacrificados por perfusión. La corteza, la meseta y el tallo cerebral fueron removidos, seccionados congelados y reaccionados para la actividad de la PCH. Las células tipo piramidal labeladas se encontraron bilateralmente en la capa V de la sigmoides anterior, presilviana y en el giro coronal de la corteza cerebral frontal. Un número significativamente mayor de células etiquetadas estaban presentes en la corteza motora contralateral. También se encontraron células labeladas en el núcleo rojo contralateral, núcleo oculomotor ipsilateral y sustancia gris periaqueductal de la parte media.

La enfermedad de Emperoror Frederick III
 La enfermedad y la muerte del Emperoro alemán Frederick III ha sido frecuentemente descrita en tratados históricos y médicos. Todos ellos se basaron en informes oficiales políticos y médicos publicados durante 1887-1888, el tiempo de la enfermedad. La afirmación de los laringólogos, hecha mientras Frederick III seguía vivo, se examina aquí el carcinoma laríngeo desarrollado a partir de una infección sifilítica específica. Sobre la base de la literatura laringológica relevante, así como fuentes menos conocidas, se documenta la probabilidad de este supuesto, los síntomas particulares y el curso fulminante de la enfermedad. El comportamiento y la personalidad de Sir Morell Mackenzie se ven en consecuencia en una luz diferente a la del pasado.

