El efecto de la rigidez axial y torsional del implante en la cicatrización de la fractura
 Se realizó un estudio para comparar las propiedades mecánicas de las osteotomías femorales transversales curadas fijadas con placas de rigidez axial alta o baja (compresión o placas ranuradas) pero equivalentes de flexión y torsión. La compresión y las placas ranuradas se implantaron contralateralmente en un grupo de perros adultos mongreles y se implantaron barras sólidas o dispersivas contralateralmente en un segundo grupo como fijación para osteotomías transversales. Encontramos que el fémur aplastado recuperó la fuerza y la rigidez antes que el fémur aplastado y cicatrizó con menor formación de callos. El fémur se fijó con barras cicatrizadas sin diferencias significativas en las propiedades en ningún intervalo de tiempo. Además, la femora fijada con varillas presentó propiedades mecánicas cercanas a las de la femora espaciada y menores que las de la femora aplastada a compresión a los mismos intervalos de tiempo. Se concluyó que la compresión de contacto causó las diferencias en los resultados de cicatrización y fue más importante que las diferencias en la rigidez torsional o axial del implante.

Consideraciones sociales y éticas de corazones artificiales
 Se analiza el estado actual de la investigación y desarrollo cardíaco artificial a la luz de las percepciones públicas afectadas por los relatos de las experiencias de quienes recibieron el Jarvik-7. Partiendo de la premisa de que la investigación continuará, se argumenta que los objetivos terapéuticos del corazón artificial pueden ser realizados y que el financiamiento sea obtenido solamente en un ambiente de divulgación positiva. Para ello, se recomienda la formación de una asociación de empresas involucradas en el corazón artificial R & D. Tal grupo articularía estándares voluntarios y produciría relatos de avances en el campo. Los corazones artificiales, se observa en conclusión, han sido eficaces como dispositivos de asistencia temporal en pacientes destinados a recibir trasplante cardíaco.

El corazón humano: la bóveda del alma o la bomba?
 Se revisan las causas médicas que llevaron al desarrollo de corazones artificiales. Los sistemas de asistencia ventricular se comparan con otros diseños. La discusión sobre el funcionamiento y la implantación quirúrgica de la bomba de asistencia ventricular de Thermedics Corporation ofrece un contexto para el análisis de los desafíos técnicos aún por resolver.

Subependimoma sintomático con polimorfismo nuclear
 Se describen dos pacientes con subependimomas sintomáticos. Se evidenció un polimorfismo celular histológicamente prominente. La existencia de subependimoma con un polimorfismo inusualmente marcado de las células tumorales debe ser tenida en cuenta en el diagnóstico y tratamiento.

Meningiomas ventriculares reportan 4 casos
 Se reportan cuatro casos de meningiomas poco frecuentes de los ventrículos laterales. Se dice que estos tumores se originan a partir de conglomerados de células meníngeas que han sido mal ubicados durante el desarrollo embrionario. Se describen los pacientes de la historia clínica, los hallazgos diagnósticos y quirúrgicos y la evolución postoperatoria, con especial énfasis en los aspectos del crecimiento tumoral.

Tumor epidermoide de inusual expansión en la base del cráneo
 Se reporta el caso de un tumor epidermoide de extensión inusual en la base del cráneo. Se describen diferentes exploraciones radiológicas integrales y se muestra la dificultad del diagnóstico de los procesos cerebrales-base raros. Aunque la neuroimagen con TAC, la cisternografía por TC, la angiografía y la resonancia magnética se llevaron a cabo en el diagnóstico adecuado, no se pudo hacer para que la cuestión de la operabilidad no pudiera ser respondida. En este caso la RM no demostró ser más sensible que otros exámenes radiológicos tradicionales para el diagnóstico primario, el control postoperatorio o la aclaración de la sospecha de recurrencia.

Flujo sanguíneo cerebral en entrenamiento autogénico e hipnosis
 En 12 voluntarios sanos con al menos una experiencia de seis meses de entrenamiento autogénico (AT), se midió el flujo sanguíneo cerebral (FSC) en reposo, en AT y en hipnosis (H). Los resultados se correlacionaron con los perfiles individuales de las pruebas. El patrón de flujo cortical en el resto de nuestros voluntarios entrenados en AT no mostró la hiperfrontalidad descrita en la literatura. Esto puede interpretarse como un efecto de una relajación mejor y habitual en practicantes de AT de larga duración entrenados. Este patrón de flujo corresponde a los bajos grados de neuroticismo y agresividad encontrados en las pruebas. Además, se produce una activación en las áreas corticales centrales y una desactivación en las regiones que se asocian a funciones acústicas y autónomas. Se discuten posibles explicaciones para estos fenómenos, así como para la perfusión relativamente baja del hemisferio izquierdo en reposo y activación en AT. El aumento global del FSC en H puede ser un efecto de activación causado por la resistencia contra el hipnotizer: cuanto más profunda sea el trance, menor será el incremento del FSC en el área de entradas corticales temporales derechas.

El electroencefalograma cambia durante cinco minutos de inhalación de una mezcla de 33% xenón-O2
 Los efectos sobre el EEG de inhalación de una mezcla de 33% de Xenon O2 durante un período de 5 minutos fueron estudiados en 18 voluntarios humanos. Esta dosis es similar a la utilizada en estudios de TC de xenón. En 4 sujetos no se observaron cambios en el EEG durante el estudio. En los otros 14 sujetos se detectaron variaciones del EEG, siendo el más destacado el aumento de la potencia beta. No se observó ningún cambio en la potencia theta y delta. Estos hallazgos parecen apoyar una fase de inducción temprana (excitación) de los anestésicos. Todos los cambios desaparecieron rápidamente después de la terminación de la inhalación de xenón. Los efectos relatados son mínimos y no deben perjudicar el valor clínico de las mediciones del FSC por el método de la TC de xenón.

Infección intracerebral Nocardia brasiliensis
 Caso clínico de infección cerebral con la especie Nocardia Brasiliensis en un huésped no inmunocomprometido. El diagnóstico, tratamiento y hallazgos neurorradiológicos se muestran y comparan con los estudios actuales.

Dificultades en el diagnóstico de abscesos cerebrales
 El diagnóstico de los abscesos cerebrales ha mejorado en los últimos 10 años debido a la introducción de la tomografía computarizada (TCC) y a la mejora de los métodos para el análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR). El realce típico del anillo en la TC y el elevado conteo de células del LCR combinado con alteraciones de la barrera hematoencefálica y lactato elevado en el LCR son comunes y confirman diagnósticos preliminares. Sin embargo, a pesar de estos procedimientos, el absceso cerebral sigue siendo a veces mal diagnosticado debido a la falta de hallazgos patológicos en la TC o a una historia de casos que a veces provoca afecciones cerebrales. Presentamos las historias clínicas de dos pacientes jóvenes en los que el diagnóstico de absceso cerebral fue tardío. Recomendamos la realización inmediata de la TC con contraste y el análisis del LCR. Si estos procedimientos no excluyen un absceso cerebral, se debe iniciar inmediatamente el tratamiento antibiótico.

Efecto de componentes de mezclas de curado sobre las propiedades antagónicas de enterococos y otras bacterias aisladas de carne curada
 Efecto de los cloruros de sodio, glucosa, glutamato de sodio, nitrato de potasio, nitrato de sodio, nitrato de sodio, ácido ascórbico, citrato de sodio, polifosfatos de Clostridium botulin tipo Clostridium botus Se encontró que algunos de los compuestos químicos examinados aumentaron el efecto antagónico y otros compuestos la inhibieron parcial o totalmente. El nitrato de sodio, nitrito de sodio, nitrato de potasio, glucosa y ácido ascórbico en la mayoría de los casos aumentaron el antagonismo y el citrato de sodio y los polifosfatos retuvieron este fenómeno.

Variabilidad en los niveles de carotenoides y vitamina A en suero sanguíneo y leche de vacas
 Se realizaron observaciones de 20 vacas lecheras de la raza blanca y negra baja durante 14 días consecutivos en cuatro temporadas del año. La edad, las etapas de la lactancia y la eficiencia de los animales fueron diferentes. Se dividieron en dos grupos: el primero con ubres sanas (clínica, bacteriológica, citológica), el segundo con alteraciones de la secreción y mastitis subclínica. Se tomaron muestras de sangre y leche todos los días durante el ordeño de la mañana. El contenido de carotenoides y vitamina A se determinó por los métodos de Carr-Price. Aunque se mantuvieron las mismas condiciones de alimentación y ambiente de los animales, los niveles determinados de los componentes estudiados de ambos fluidos corporales mostraron una gran variación. Se encontraron diferencias significativas entre los valores medios calculados para las vacas individuales (variabilidad individual). En la leche de vacas del grupo II se encontró una mayor concentración de carotenoides y vitamina A. Se propone asumir un mínimo fisiológico de 30 mcg/100 cm3 para vitamina A y 100 mcg/100 cm3 respectivamente para carotenoides en suero sanguíneo y 100 mcg/100 cm3 y 5 mcg/100 cm3 respectivamente en leche.

Efecto de histerectomía en cerdos sobre el estado de salud y varios indicadores de sangre periférica. I. observaciones clínicas
 Se realizaron estudios con 36 cerdas de 100-250 kg de peso corporal, divididas en 5 grupos. Las cerdas del grupo I recibieron Stresnil y Vetbutal para examinar el efecto de los anestésicos utilizados durante la operación en el estado de salud de los animales estudiados en los otros grupos. Se realizó laparotomía en el grupo II, amputación de útero no gestante en el grupo III, amputación de útero grávido o varias horas después del parto en el grupo IV, y amputación de útero anormal por el método extraabdominal. Se encontró que la laparotomía, la amputación del útero no gestantes y varias horas después del parto no fueron un grave peligro para la vida de los cerdos, pero las perturbaciones generales que ocurrieron después de la operación dependieron del trauma y la magnitud de la salud. El tratamiento del útero con alteración patológica por amputación intraabdominal dio resultados positivos en el 69,2% de los casos. Sin embargo, no se obtuvieron resultados positivos en el tratamiento del útero caído después del parto por amputación extraabdominal.

Efecto de histerectomía en cerdos sobre el estado de salud y varios indicadores de sangre periférica. II. Estudios hematológicos
 Se estudió el efecto de la amputación uterina en diversas condiciones fisiológicas y patológicas sobre el cuadro morfológico de la sangre periférica en cerdos. Se encontró que la amputación del útero en cerdas provocó una disminución en el nivel de hematocrito y hemoglobina, en el número de eritrocitos y un aumento de leucocitos. En el cuadro leucocitario se encontró un aumento de los granulocitos segmentados y en forma de barras y una disminución de linfocitos, eosinófilos y basófilos. Los mayores cambios observados fueron en el grupo de cerdas que fueron amputadas útero grávido, el útero corto después del parto y que cambiaron patológicamente. El retorno de la mayoría de los índices estudiados a los valores fisiológicos dependió de la magnitud del trauma quirúrgico y del estado de salud de los cerdos antes de la operación.

El efecto del vendaje gástrico sobre el peso corporal en animales de experimentación
 Recientemente se ha utilizado un nuevo método de gastroplastia en el tratamiento quirúrgico de la obesidad extrema en humanos. Depende de la colocación del estómago de una banda inabsorbible para formar dos reservorios: uno pequeño superior, el otro grande inferior y un estrecho paso que los conecta, sin necesidad de abrir el estómago. Antes de utilizar este método en seres humanos se ha estudiado experimentalmente en 19 cerdos. El vendaje gástrico tiene poco efecto en la disminución del peso corporal, tiene algún efecto solamente en las primeras 3-6 semanas. Las bandas colocadas sobre el estómago se mueven dentro de él debido al exceso de presión construido en el reservorio superior. Los depósitos desaparecen. Los animales rápidamente ponen peso. El mecanismo patológico del movimiento de la banda dentro del estómago puede ser explicado por la presencia de dos procesos: uno reperativo, en la capa serosa, el otro destructivo, en el estómago. Estos hallazgos demuestran que en el tratamiento quirúrgico de la obesidad extrema en humanos parece fundamental no permitir que la presión se acumule excesivamente en el reservorio de estómago superior.

Efecto de histerectomía en cerdos sobre el estado de salud y varios indicadores de sangre periférica
 Los estudios llevados a cabo en cerdas que fueron amputadas el útero en diversas condiciones fisiológicas y patológicas mostraron que esta operación provocó una disminución del contenido de sodio y cloruro y un aumento del magnesio en el suero sanguíneo. Los cambios en el nivel de electrolitos fueron los más altos en los grupos de cerdas que fueron amputadas útero no gestantes y gestantes y que se retrasó el parto.

Propiedades biológicas de Mycoplasma aisladas del semen de toros
 Se estudió la ocurrencia de Mycoplasma en semen de toros obtenidos de diferentes centros de inseminación artificial en Polonia. De 380 muestras de semen se aislaron 234 cepas de micoplasma (61%). Se estudiaron los requerimientos nutricionales y las propiedades bioquímicas de las cepas aisladas. A partir de los resultados del catabolismo de la glucosa y la arginina se encontraron tres grupos diferentes de aislados. La identificación final se determinó mediante la prueba de inhibición de crecimiento y la técnica de anticuerpos indirectos fluorescentes. El 98% de las cepas aisladas fueron clasificadas. En el género Acholeplasma se encontraron dos especies: A. laidlawii y A. modicum. En el género Mycoplasma, la mayoría de los aislamientos fueron identificados como M. bovigenitalium (76%). Las cepas restantes pertenecían a otras tres especies: M. bovis, M. bovirhinis, M. arginini y al grupo serológico número 7. Se examinó la sensibilidad de los aislamientos a estreptomicina y su viabilidad a diferentes temperaturas. La aparición de las cepas patógenas de Mycoplasma en el semen de los toros examinados, su largo tiempo de supervivencia a -196 grados C (24 meses) y la resistencia de algunas cepas a estreptomicina indican la necesidad de examinarlas artificialmente.

Efecto de vitaminas B1, B2, B6, ácido fólico y vitamina C sobre la actividad motora de los intestinos de pollo en experimentos crónicos e in vitro
 Los estudios se realizaron en 33 pollos de engorde en experimentos crónicos e in vitro. En los experimentos crónicos se registró la motilidad del yeyuno bajo la influencia de las vitaminas del grupo B y la vitamina C en 8 pollos. Las vitaminas fueron utilizadas a concentraciones de 10 mg/l a 2,5 x 10(3) mg/l. En los experimentos in vitro, la motilidad del segmento aislado del yeyuno fue registrada por el método de Magnus. En esta parte de los experimentos los pollos fueron divididos en 3 grupos, de los cuales el grupo I (15 pollos) fue alimentado con mezcla DKA finischer, el grupo II (5 gallinas) recibió 200 mg de vitamina C intraperitoneal por cada uno. El efecto de las vitaminas del grupo B in vitro se determinó en pollos del grupo I, mientras que el de la vitamina C en pollos del grupo I, II y III. Al mismo tiempo se determinó el nivel de vitamina C en la pared del yeyuno mediante el método de Roe-Kuenther. Se demostró que la vitamina B2 y el ácido fólico causaron estimulación de la motilidad intestinal en los pollos, mientras que la vitamina B1, B6 y C disminuyó la actividad motora. El aumento del nivel de vitamina C en la pared intestinal trajo como resultado un aumento de la sensibilidad del intestino. La sensibilidad de los intestinos delgado a las vitaminas fue 10 veces mayor a las vitaminas que a los intestinos de conejos.

Effect of ascorbic acid on the intestinal motor activity in domestic animals
 En este trabajo se ha determinado el efecto del ácido ascórbico sobre la actividad motora de los intestinos de conejos, cerdos, vacas, ovinos y equinos, y se ha demostrado una posible participación del sistema adrenogénico. En experimentos in vitro la motilidad del duodeno, yeyuno, coco y colon en los animales mencionados se registró por el método de Magnus después de la administración de ácido ascórbico. Se observaron reacciones diastólicas en todos los animales, que fueron mucho mayores en los intestinos delgado que en los grandes. Para elucidar el mecanismo diastólico bajo la influencia del ácido ascórbico, se aplicó antes y después del bloqueo de los receptores colinérgicos y adrenérgicos en el yeyuno de los animales estudiados. Los cambios observados en la motilidad intestinal parecen no estar relacionados con los receptores colinérgicos. Sin embargo, la acción del ácido ascórbico que inhibe la motilidad es probablemente mediada por receptores adrenérgicos, lo que también fue confirmado por experimentos crónicos realizados en conejos. En los animales de granja estudiados el contenido de ácido ascórbico en la pared de los segmentos particulares del intestino fue determinado por el método colorimétrico después de Roe y Kuenther. Se demostró una relación directa proporcional entre la sensibilidad de los intestinos al ácido ascórbico y su contenido en la pared intestinal. Los segmentos intestinales más ricos en vitamina C mostraron la mayor reacción diastólica bajo su influencia. En experimentos de control, se demostró que las reacciones diastólicas de los intestinos obtenidas después de la aplicación del ácido ascórbico no fueron causadas por la disminución del pH.

El peso al nacer de la madre y del padre como predictores del peso al nacer del bebé
 El peso al nacer de las madres y de los padres está cada vez más relacionado significativamente con el peso al nacer de sus hijos, incluso después del control para 31 variables potencialmente confundentes. La relación es más fuerte para madres e hijas que para otras parejas madres-hijos. Los pesos de los padres en conjunto representan el 2% de la varianza en los hijos y el 5% de la varianza en los pesos de los hijos. Existen interacciones del peso materno al nacer con el peso del adulto materno, la ganancia de peso del embarazo y la paridad; el efecto predicho del peso materno al nacer se incrementa cuando la madre pesa más, gana más peso durante el embarazo. La raza y el tabaquismo de los padres también modifican el efecto previsto de los pesos al nacer de los padres. La correlación entre el peso materno y el peso al nacer de las crías ha sido atribuida a la propia experiencia uterina de la madre y su efecto en su posterior desempeño reproductivo. Sin embargo, la relación significativa de los pesos materno-infantil reportados en este trabajo sugiere que los genes fetales también juegan algún papel en la determinación del tamaño al nacer.

Acceso a cuidados intensivos neonatales y supervivencia neonatal en recién nacidos de bajo peso: estudio poblacional en Noruega
 Este estudio evalúa el impacto de las diferencias regionales en el acceso a cuidados intensivos neonatales en la supervivencia neonatal en poblaciones geográficamente definidas de 4.692 nacimientos de bajo peso al nacer en Noruega 1979-81. Para peso de 1.250 a 2.499 g, nuestros resultados son consistentes con la existencia de una asociación dosis-respuesta entre la supervivencia neonatal y el nivel de acceso inmediato a la terapia intensiva neonatal. Aunque no estadísticamente significativo, hubo un claro gradiente en el riesgo de mortalidad en 24 horas. Un patrón de supervivencia similar no pudo demostrarse consistentemente en niños con un peso inferior a 1,250 g.

La encuesta nacional griega perinatal: I: Diseño, metodología, verificación de casos
 Se realizó una encuesta transversal a nivel nacional que abarcó el período perinatal en Grecia durante los 30 días consecutivos de abril de 1983. El objetivo fue determinar la tasa de mortalidad perinatal (TMPN) y la forma en que varió en el país en relación con factores demográficos, biológicos, socioeconómicos y médicos subyacentes. Para ello se aplicó un cuestionario codificado por el obstetra y/o la matrona responsable de (o, al menos, presente) el parto por cada madre al nacer, bien a un recién nacido vivo con peso al menos 500 g. Todos los nacidos vivos fueron seguidos hasta los 7 días de edad. La encuesta se administró centralmente a través de una red de coordinadores basada en el condado. El resultado fue la cobertura de todas las maternidades estatales y privadas, los centros de salud rural y las unidades de recién nacidos. Se devolvieron 11.048 cuestionarios cumplimentados y se notificaron 264 muertes perinatales, de las cuales el 42% había realizado un examen post mortem. La PNMR cruda fue de 23,8 por 1.000 nacidos, con una tasa de mortinatalidad de 11,5 por 1.000 nacidos vivos y una mortalidad neonatal precoz de 12,5 por 1.000 nacidos vivos. Este índice fue sustancialmente superior al calculado a partir de las tasas de registro.

Estudio de las notas de casos de maternidad de St. Thomas: ensayo controlado aleatorizado para evaluar los efectos de dar a las madres gestantes sus propias notas de caso de maternidad
 En una clínica prenatal en St. El Hospital de Thomas, Londres, 246 gestantes fueron asignadas al azar para mantener sus propias notas de casos de maternidad o la tarjeta de cooperación estándar. Se recogió información en tres ocasiones durante su atención sobre actitudes y conductas de salud. Se registraron los resultados clínicos y se observaron los efectos de ambos sistemas en la administración clínica. Más del grupo de anotaciones expresaron satisfacción con la mayoría de los aspectos de su cuidado y parto y significativamente más del grupo de anotaciones se sintieron bien informados y satisfechos con su acompañante durante el trabajo de parto. No hubo diferencias en los resultados clínicos entre los dos grupos, excepto que, por no existir una razón sistemática identificable, hubo más partos asistidos entre el grupo de notas. Varias ventajas administrativas resultaron de madres con notas propias y, aunque se encontraron reservas iniciales entre el personal profesional entrevistado al inicio del estudio, los resultados demostraron persuasivos y la práctica de dar a las madres sus propias anotaciones.

La epidemiología del eccema infantil: I. Estudio poblacional de asociaciones
 Se obtuvo información sobre si pensaban que su hijo había tenido alguna vez eczema de las madres de 12,555 niños en una cohorte nacional de cinco años nacidos en 1970. Esta pregunta formaba parte de una serie de preguntas relacionadas con los antecedentes médicos, sociales, ambientales y conductuales del niño. Estos datos se vincularon con la información recogida en la cohorte de nacimientos y se produjo un perfil de características de los niños con eczema reportado. Una gran proporción (46/135) de las asociaciones fueron estadísticamente significativas a nivel del 1%. Las principales asociaciones fueron con indicadores socioeconómicos y características del comportamiento de la salud de los padres, con los grupos socioeconómicos más favorecidos y aquellos con un comportamiento de salud más positivo, con mayores tasas de eccema reportado. Los patrones de asociación forman un perfil interesante de los antecedentes de los niños que han comunicado haber tenido eczema. La identificación de estos factores fue necesaria antes de utilizar técnicas estadísticas más avanzadas para investigar cuál de estas variables predomina cuando son consideradas simultáneamente y generar hipótesis sobre qué factores pueden estar causalmente asociados al trastorno.

La epidemiología del eccema infantil: II. Análisis estadístico para identificar predictores tempranos independientes
 Entre una muestra representativa a nivel nacional de montones nacidos en una semana de abril de 1970 para la que se disponía de información, el 12,3% de las madres reportaron haber desarrollado eczema alguna vez antes del quinto día de vida. Se han analizado datos tanto de las encuestas de nacimiento como de seguimiento a cinco años para identificar los predictores precoces independientes de esta condición (referida) en 11.920 niños. Utilizando un conjunto inicial de posibles predictores sugeridos por análisis previos de estos datos, las características de riesgo dominantes han sido identificadas como: historia materna positiva de eccema; historia materna positiva de asma o fiebre del heno; mayor cualificación parental y madre. También hubo un aumento de los riesgos para los hijos de madres nacidos en Inglaterra (relativo al resto del Reino Unido) y para los hijos de madres que usaron anticonceptivos en los 18 meses anteriores al embarazo índice. No hubo efecto protector de la lactancia materna incluso entre los niños cuyas madres tenían antecedentes de alergia.

Los trabajadores de la salud del vestuario son capaces de enseñar a las madres cómo preparar con seguridad las soluciones de azúcar/salto
 En el distrito de Hewu predominantemente rural, el 54% de las muertes infantiles son diarreas. El objetivo de este estudio fue determinar si los trabajadores de la salud del pueblo (TSV) podrían enseñar a las madres a preparar de manera segura soluciones caseras de azúcar-salto (SSS). Las MPS de 11 aldeas fueron seleccionadas para entrenamiento, mientras que 11 alumnas seleccionadas al azar actuaron como controles. Las MPS seleccionadas para entrenamiento fueron enseñadas para preparar los SSS y enseñar a las madres con niños menores de 5 años sobre el uso de tales soluciones. A todas las madres se les entregó una tarjeta que ilustraba los puntos principales. Seis semanas después del entrenamiento, se entrevistó a madres seleccionadas al azar en aldeas de control (n = 320) y aldeas experimentales (n = 327) y se les pidió que prepararan SSS. Las aldeas experimentales y de control tuvieron tasas similares de enfermedad diarreica infantil (usando un periodo de recuerdo de 2 semanas). En las aldeas experimentales, el 81,5% de las madres frente al 29,7% de las aldeas controles habían recibido tarjetas SSS (es decir, visitadas). El 76,6% de los episodios de diarrea reciente aparición fueron tratados inicialmente con SSS (forma correcta utilizada en el 81% de los casos) en aldeas experimentales en comparación con el 50,5% (forma correcta utilizada en el 48% de los casos). El mayor uso de enemas y remedios caseros ocurrió en las aldeas de control (P < 0,05). De las soluciones realizadas en las aldeas experimentales 7% presentaron concentraciones de sodio por encima de 100 mmol/litre en comparación con 36% en las aldeas control. Los resultados muestran que las VHW pueden capacitar a las madres para preparar de forma segura SSS y el programa VHW se ha ampliado a otras áreas.

Estudio longitudinal basado en sibships
 La mortalidad perinatal en las siestas ha sido examinada por el Registro Médico de Nacidos Vivos de Noruega. Mediante regresión logística lineal se analizó la mortalidad perinatal específica por paridad en el período 1967-1981, controlando simultáneamente por edad materna, año de nacimiento y supervivencia de los nacimientos anteriores. El riesgo de pérdida perinatal fue aumentado por un factor de hasta 6,0 después de una pérdida perinatal anterior, y con tres pérdidas anteriores el aumento fue de 17,0. La reducción general de la mortalidad entre los diferentes quinquenios varió según la paridad y la edad materna. Sin embargo, no se demostró reducción secular del riesgo en las siestas donde el primer parto falleció perinatalmente; para algunos subgrupos de mujeres el riesgo realmente aumentó entre el primer y el segundo quinquenio. El efecto de la edad materna cambió con la paridad, siendo fuerte en el primer orden de nacimiento, pero sin efecto para el tercer o cuarto orden de nacimiento una vez controlada la supervivencia perinatal de los nacimientos anteriores. Este estudio muestra la necesidad de tener en cuenta la heterogeneidad del riesgo entre las mujeres en los estudios de pérdida perinatal; la mejora global de la mortalidad perinatal no se aplica a cada mujer. A medida que el cuidado mejora, las pérdidas perinatales se vuelven menos y menos aleatorias, demostradas por el aumento de riesgos de recurrencia.

Variación en el crecimiento del hámster chino (Cricetus auratus)
 Se realizó una evaluación del espectro de la tasa de crecimiento a partir de un estudio longitudinal del peso de hámsters de oro durante el período de pre destete. El período abarcó 23 días con sondas de datos a intervalos de 24 horas y abarcó 16 camadas, proporcionando un número de nacimientos de 120 jóvenes y un número de sobrevivencia de destete de 82. El análisis posterior dirigido inicialmente a los datos agrupados o medios mostró diferencias de sexo con los hombres que ganan peso más rápido que las mujeres. Un análisis posterior mostró el período total para tener tres puntos de corte definitivos y por lo tanto cuatro fases de actividad de crecimiento. Los cálculos segmentados de la línea de regresión lineal mostraron que la duración fásica de los hombres en la segunda y tercera fases fue dos días más tarde que las mujeres. Tras los ajustes de análisis de datos y teniendo en cuenta las aberraciones de la muestra, las indicaciones finales señalaron el espectro de crecimiento predestete de hámster como cuadrofásico, presentando una primera fase estable, una segunda y tercera fase finalizando antes. Las curvas de crecimiento demostraron un esquema en forma de 'U' y formaron parte integrante de la precocidad de precocidad de hámster.

Estudio histoquímico de la leectina sobre la glándula infraorbitaria de la flecha japonesa (Capricornis crispus)
 Se realizó histología e histoquímica de lectinas en la glándula infraorbitaria de la flecha japonesa. La glándula está compuesta por tejidos glandulares y una bolsa llena de secreción. Los tejidos consisten en una capa interna de glándulas sebáceas y una capa externa de glándulas apocrinas. La capa sebácea masculina está formada por el tipo ordinario, mientras que la capa femenina se compone de los tipos ordinarios y modificados. En la glándula apocrina teñida con Arachis hypogaea (PNA), se distinguieron nueve patrones distintos de túbulos glandulares en función de la tinción del citoplasma, la zona de secreción y las células de Golgi. En estas tinciones se incluyeron modos secretores de secreción apocrina y exocitosis. Las células mioepiteliales se tiñeron constantemente con Glycine max (SBA), excepto cuando sólo el área de Golgi de las células secretoras fue positiva. La glándula sebácea modificada se tiñe con PNA, SBA, Ricinus communis I (RCA), Triticum vulgaris (WGA), Canaval ensiformis (UEA) positivo. La secreción en la bolsa se tiñe con PNA, RCA, SBA, Dolichos biflorus (DBA), WGA y Con A. Estos hallazgos sugieren que la glándula sebácea modificada contiene grandes cantidades de glucoconjugados y la glándula apocrina muestra un proceso secretor cíclico de secreción apocrina y exocitosis.

Regeneración en paladar hendido producido quirúrgicamente en conejos
 Para estudiar los efectos de los procedimientos quirúrgicos sobre el proceso de regeneración en el paladar hendido, se realizó una fisura artificial en conejos Nueva Zelanda de 4 semanas de edad. Los 47 animales fueron divididos en 5 grupos: grupo 1: controles, grupo 2: hendidura en el paladar óseo, utilizando una fresa dental (fí 3 mm), grupo 3: hendidura como en el grupo 2, sutura de mucosa oral. A las edades de 4, 5, 6, 8, 12, 18 y 24 semanas, se sacrificaron uno o dos animales por grupo. La región palatina se estudió microscópicamente mediante cortes de 10 mu parafina teñidos según Herovici. Se encontró que es difícil realizar una hendidura reproducible a nivel histológico. Se observó una gran variación interindividual en el daño local debido al procedimiento quirúrgico, lo que puede contribuir a la variación en los resultados de crecimiento del esqueleto facial reportados en la literatura. Se encontraron signos de resorción ósea excesiva. La presencia de hueso en lugares donde el tejido sutural debe estar presente, observada en algunos animales en crecimiento, contribuirá a la reducción del ancho palatino, colapso medial del paladar y asimetría del esqueleto facial. No hubo diferencias notables entre los tres métodos de reparación utilizados en el grupo 3, 4 y 5 respectivamente.

Un nuevo método para experimentos tempranos en embriones de ratas: endoscopia
 En este trabajo se discuten los méritos de las técnicas in vitro e in vivo para experimentos en embriones de rata. La limitación temporal del cultivo, que sólo es factible durante 48 horas, hasta el día 13 post-coito (p.c.) es un importante inconveniente en el cultivo de embriones in vitro enteros. Con la técnica de cirugía intrauterina utilizada hasta la fecha, no se pueden realizar experimentos controlados en embriones de rata de 15 días p.c. y más jóvenes debido a la alta mortalidad de los embriones. Por lo tanto, se ha desarrollado una nueva técnica, en la que las operaciones intrauterinas exitosas pueden realizarse a partir del día 12 de la gestación. La microinyección controlada con ayuda de un endoscopio puede administrarse en cualquier órgano o estructura embrionaria deseado. En este trabajo se describe esta técnica. Endoscopia en embriones de rata de 12 días p.c. En adelante se ha demostrado que es una nueva instalación para operaciones in útero.

Avian craniocervical systems. Part III: Robot kinematics for cervical systems
 Se desarrolla un modelo 2D para la cinemática del sistema cráneo-cervical a partir de algoritmos aplicados para la cinemática robótica. El modelo se propone para los sistemas cráneo-cervicales aviares. Tres problemas principales debían resolverse. El problema de la subdeterminación en una cadena cinemática abierta multielementos, que se desarrolla porque solo se incluyen las cinemáticas, se resuelve mediante la aplicación de dos aproximaciones de movimiento económico. La aproximación a la línea recta para el curso de las puntas de la ley y la aproximación al menos movimiento para todas las articulaciones se asume que ocurren en fases seleccionadas de pico y comportamiento de beber. El problema de que las restricciones internas y las restricciones resultantes de las demandas de buen funcionamiento pueden ser resueltos incorporando la flexión dorsal y ventral máxima medida de cada articulación, así como la ubicación objetivo de las puntas de la ley y la orientación. El tercer problema, viz. Cómo manejar las variaciones en las condiciones iniciales, que se desarrollaron a partir de la parte locomotora de trabajo relativamente independiente, se soluciona estandarizando la distancia pie-hijo en los experimentos, y moviendo aún más los componentes completos para la cobertura de la realidad. El modelo es altamente adaptable a los cambios en el número de barras involucradas, en las longitudes de barras, en las envolventes del trabajo y en los patrones de movimiento. Los patrones predichos se probaron contra los análisis de películas y radiográficos combinados. Las comparaciones llevan a algunas conclusiones generales. Los principios de economía examinados parecen ser confirmados a partir de las observaciones. Asimismo, parece confirmarse la aproximación de orientación fija-target mientras que los componentes locomotores operan claramente bajo diferentes restricciones.

Actividad muscular lumbar en la marcha con desigualdad de piernas
 Se investigó la influencia de una discrepancia en la longitud de las piernas artificiales (= ALLD) en los tiempos de estriado, rotación pélvica y actividad de los músculos lumbares intrínsecos (= ILBM) en 20 sujetos. Un ALLD fue creado por zapatos con un solo criado. El caminar con un ALLD produjo un aumento del tiempo de fase de balanceo y una disminución del tiempo de fase de apoyo para ambos pies. La influencia de un ALLD sobre las rotaciones pélvicas en el plano sagital y frontal y sobre la actividad de la ILBM fue pequeña. Los cambios en las rotaciones pélvicas en el plano sagital fueron demasiado pequeños para observar. El ángulo medio de rotación pélvica en el plano frontal se modificó 1,52 grados al caminar con un ALD de 40 mm (6,9 grados en bipedestación con un ALD de 40 mm con rodillas extendidas). Solo se encontraron pequeños cambios en el tiempo de actividad debido a un LLA (no en EMG-amplitude). El tiempo de actividad de la ILBM alrededor de la huelga del talón del miembro elevado fue aumentado y desplazado unilateralmente del dedo del pie en la dirección del talón con el miembro elevado.

La alimentación infantil preescolar, la salud y el estado nutricional en Gualaceo, Ecuador
 Se utilizaron técnicas antropométricas, encuesta, recordatorio dietético y técnicas antropométricas para estudiar los correlatos del estado nutricional de niños preescolares menores de cinco años en Gualaceo Ecuador. Se encontró un déficit generalizado entre los niños. El estado nutricional fue peor entre los lactantes de 12 a 23 meses, pero mejoró entre abril y agosto, sugiriendo cambios estacionales en el estado nutricional. Los correlatos del estado nutricional (expresados como Z score de peso para la edad) fueron diversidad alimentaria, capacidad de nacimiento, fecundidad, migración, renta familiar, bienes materiales propios y educación parental. Un modelo de regresión con estas variables predijo 63% de la variabilidad en peso para edad. La predicción de la talla para la edad fue similar, pero sólo predijo el 43% de la variabilidad en la talla para la edad. Los correlatos de la diversidad alimentaria, el acondicionamiento al nacer, la fertilidad y la migración fueron la edad del niño, la edad materna y la circunferencia del brazo, la educación de los padres, el uso del control del nacimiento, el gasto alimenticio doméstico, los bienes materiales y la crianza de los animales. La educación parental se correlacionó con la diversidad alimentaria, la fertilidad y la migración. La educación parental se relacionó con el cambio de peso para la edad en el subconjunto longitudinal. El tiempo de precocidad y una vía de enfermedad que conduce a la disminución de la diversidad alimentaria y a la disminución del estado nutricional en abril, fueron sugeridos como importantes para el estado nutricional infantil preescolar. La ideología de acogida en la retirada de alimentos durante la enfermedad y la restricción de alimentos ricos en proteínas y en calorías parece ser un importante mecanismo que determina el estado nutricional infantil preescolar. La lactancia materna, las prácticas sanitarias, higiénicas, el control del parto y el consumo de alcohol se sugirieron como áreas que podrían mejorarse para mejorar el estado nutricional del preescolar. La comunicación entre padres y profesionales de la salud occidental también fue sugerida como área de mejora.

Los niveles séricos y la excreción urinaria de magnesio en el embarazo
 Se estudiaron los niveles séricos de magnesio, orina de 24 horas y orina de 2 horas post ayuno en 107 gestantes, las cuales fueron posteriormente separadas en dos grupos. Un grupo fue orientado a seguir su consumo habitual, y el otro, a completar la dieta con 750 cc de leche. El grupo control (30 mujeres sanas no embarazadas) se sometió al mismo protocolo. La ingesta de magnesio en las gestantes fue muy inferior a la recomendada para la gestación. En ambos grupos de gestantes, los niveles séricos de magnesio fueron menores que los controles, en el segundo y tercer trimestre del embarazo. El magnesio urinario en orina de 24 horas fue mayor en cada trimestre del embarazo que en los controles. Se observó hipomagnesemia e hipermagnesuria no influenciadas por la ingesta de leche.

Uso de semillas de chigo (Campsiandra comosa Benth) en nutrición humana. III. Valor energético de la harina de chiga
 Se analizó la composición proximal y el contenido de vitaminas y minerales de una muestra de harina de chiga (Campsiandra comosa Benth) y se determinó que era esencialmente una fuente de carbohidratos. El producto fue evaluado como fuente de energía, sustituyendo 33, 67 y 100% del almidón de maíz de piensos isoproteicos e isocalóricos para el crecimiento de ratas Sprague-Dawley. En un período experimental de 15 días, los resultados indicaron que la sustitución de un tercio de los carbohidratos con harina de chiga no redujo la ganancia de peso, consumo de alimentos, energía metabolizable o utilización de la energía alimentaria por las ratas. Niveles más altos del producto en la dieta originaron un descenso en estos valores variables. La digestibilidad aparente de nitrógeno y energía de las dietas se redujo progresivamente a medida que se incrementó el rango de concentración de harina de chiga utilizada. El valor de energía metabolizable de la harina de chiga fue de 3,15 kcal/g, indicando que aproximadamente el 78% de su energía gruesa (4,01 kcal/g) fue metabolizada.

Desarrollo y evaluación de un amaranto de bajo costo (Amaranthus cruentus) que contiene alimentos para niños preescolares
 Se preparó una mezcla en polvo para la alimentación de preescolares a partir de semillas de amaranthus cruentus, avena perada, soya, sacarosa y aceite vegetal. La mezcla fue similar en el análisis químico proximal y en el contenido calórico total, e idéntica en la distribución calórica y patrones de vitamina y minerales a una fórmula infantil de soya/avena previamente desarrollada. La mezcla amarantiana igualó el patrón de niños de la FAO/OMS 1973 en triptófano y superó este patrón, así como la fórmula de soya/avena en todos los demás aminoácidos esenciales reflejados. En los ensayos de alimentación con niños de 1-3 años de edad, no se observaron diferencias significativas en la ganancia de peso al alimentarse ambos productos. El coste anticipado de la mezcla de amaranturos es un 6% menor que el de la fórmula de soya/avena.

Modelo para la extrusión de un maíz: la mezcla de soya (70:30)
 La mayoría de las propiedades fisicoquímicas y sensoriales de los extrudidos dependen de la extensión de la degradación del almidón. Un extrudido de cereales tiene propiedades fisicoquímicas similares a las de una mezcla de almidón crudo, gelatinizado y dextrinizado. Con base en este postulado, se elaboraron modelos de cereal: mezclas oleaginosas y se aplicaron diferentes técnicas analíticas para su caracterización. Los resultados revelaron que la muestra extruida de maíz:soy (70:30) fue similar a la mezcla de maíz moderadamente dextrinado obtenida en el laboratorio. Por lo tanto, se puede utilizar para preparar "papillas" o alimentos precocidos.

Evaluación nutricional y de estabilidad durante el almacenamiento de mezclas extruidas con sorgo
 Sorghum:humsoy (70:30) y sorghum ternario:corn:soy (30:40:30) mezclas con alto y bajo contenido de taninorg fueron deh. La efectividad del tratamiento térmico se determinó mediante el índice de dispersión proteica (IDP) y la actividad ureasa (delta PH), indicando que las proteínas fueron desnaturalizadas y los factores antinutricionales reducidos. La evaluación nutricional sostuvo que las muestras fueron tratadas adecuadamente, dando bridas ternarias verdaderas digestibilidad (TD) y valores biológicos (VB) similares a la caseína láctea. La estabilidad de mezclas, expresada como índice de peróxido (PI), reveló una baja tasa de oxidación lipídica durante los primeros siete meses, y fueron aceptables hasta un año de almacenamiento. Los extrudidos con sorgo incorporado cubren las demandas proteicas y energéticas del lactante en crecimiento y aportan un alto valor nutricional y producto de larga vida.

Evaluación nutricional de A. caudatus tostado, flacado y atado
 Se realizó un estudio con una selección de A. caudatus CAC-064, que se procesó en tres formas distintas: aplastado, asado y asado. La muestra fue preparada sometiendo los granos a una temperatura entre 175 y 195 grados C durante 15-25 segundos. La muestra se obtuvo ajustando el contenido de humedad al 26% y utilizando tambores rotatorios (200 grados C) por un tiempo de contacto de 1-3 segundos, y se logró la rotación de los granos C en 150 grados. Todas las muestras, incluyendo una muestra cruda, fueron analizadas para composición química proximal, minerales, contenido de lisina y triptófano disponible, almidón dañado, calorías, calidad proteica y fibra insoluble. Las diferencias en la composición química debido al procesamiento aplicado fueron pequeñas e insignificantes, excepto para valores menores de lisina disponible y fibras insolubles con valores mayores en la muestra asada que en las muestras asadas y pobladas. Asimismo, la muestra asada tuvo niveles más altos de almidón dañado. La calidad de las proteínas fue mayor en la muestra poblada (NPR 3,19), seguida por las muestras de asado (NPR 2,78), asado (NPR 2,24) y crudo (NPR 1,73). Estos valores se relacionaron con la lisina disponible. La digestibilidad proteica fue menor en el material asado seguido de los productos flatados y los poblados. Se concluye que es necesario establecer condiciones óptimas de procesamiento para lograr la máxima utilización de granos amarantados.

Formulación, preparación y evaluación del acortamiento, laminado y cortado biscuitos, para pacientes diabéticos
 Las galletas laminadas y cortadas formuladas con edulcorantes naturales y/o artificiales como sustitutos de sacarosa, se presentan como una nueva alternativa de elección para las personas en dieta restringida. De acuerdo con los datos de la literatura, disponibilidad de mercado y limitaciones tecnológicas y económicas implicadas en el uso de edulcorantes puros, se seleccionaron cuatro mezclas para la formulación de las galletas, en vez de sacarosa. Su composición y edulcoración relativa fueron las siguientes: (tabla; ver texto) Después del análisis estadístico de los resultados, se seleccionaron formulaciones con características de calidad significativamente superiores. Como observado, todas las alternativas sometidas a evaluación fueron grado 1. Se realizó un estudio de aceptabilidad de los pacientes diabéticos con estos productos mediante un test de clasificación, para determinar cuáles eran las formulaciones preferidas. Esto reveló una preferencia significativa por las galletas que contienen sacarina-sorbitol = 0,35:99,65, a un nivel de significancia del 1%. Se determinaron sus valores nutricionales y calóricos, así como la composición química de las formulaciones seleccionadas. Los resultados mostraron una disminución del 10,9% en la contribución calórica.

Efectos del tratamiento con polivinilpirrolidona sobre la calidad nutricional del sorgo
 El propósito de este trabajo fue mostrar que un alto contenido de compuestos polifenólicos en el grano de sorgo (Sorghum saccharatum, var azúcar drip) tiene una influencia desfavorable en la absorción de nitrógeno. Para llegar a esta conclusión, el contenido de taninos en la harina de sorgo se redujo mediante un tratamiento con polivinilpirrolidona (PVP) como agente complejante. Se realizaron varios experimentos biológicos con harina no tratada (S) y con harina tratada con PVP (S + PVP). El tratamiento mejoró la digestibilidad verdadera (D), obteniendo los siguientes valores: para S = 31 +/- 2,67 y para S + PVP = 55,8 +/- 3,48 (significación P < 0,001). La evaluación de taninos arrojó los siguientes resultados: S = 1,90 g/100 g, y S + PVP = 0,85 g/100 g reportado como ácido tanónico. El aumento de digestibilidad indujo una mejor utilización nitrogenada, siendo los valores de utilización de proteína neta (UPN) de 19 +/- 1,58 a 37 +/- 3,36 para S y S + PVP, respectivamente.

Preparación y evaluación de las porciones de pescado de las capturas de gamba nórdica
 Las porciones de pescado se obtuvieron de una mezcla de carne de pescado procedente de las capturas de gamba nórdica. Se realizaron pruebas físicas, químicas, microbiológicas y sensoriales para evaluar la calidad de las materias primas, formulaciones y condiciones de procesamiento. Varios procedimientos tecnológicos han demostrado ser factibles para este producto. La estabilidad de los productos congelados durante cuatro meses fue determinada por pruebas físicas, químicas y microbiológicas, cuyos resultados indicaron su estabilidad durante el período de estudio. Los hallazgos de nuestro estudio, por lo tanto, sugieren el potencial de captura de gambas para la preparación de porciones de pescado ante su alta aceptabilidad y técnica de procesamiento simple, utilizando recursos marinos no plenamente utilizados.

Effects of some extrusion variables on corn flour
 La extrusión de gritos y harinas es una operación relativamente simple. Sin embargo, comprender el mecanismo de transporte y las modificaciones de propiedad que se producen durante la operación es bastante complejo. El análisis de los efectos producidos sobre las propiedades materiales, a través de aquellos métodos que mejor describen las transformaciones producidas, y la correlación de estos "indicadores" o respuestas con las variables de proceso, permitiría una mejor interpretación del proceso así como obtener las características deseables. En el presente estudio, el efecto de la humedad del alimento, la temperatura de extrusión y la velocidad del tornillo, así como la relación de compresión sobre las propiedades de la harina de maíz, se evaluó a través de los siguientes parámetros o respuestas: tasa de alimentación, volumen específico de agua de expansión mecánica, agua amilométrica. De acuerdo con los resultados, la humedad del alimento es la más relevante para modificar las propiedades, mientras que la importancia relativa de la temperatura y la relación de compresión depende de la propiedad analizada. Así, por ejemplo, para el consumo específico de energía mecánica, la relación de compresión es más importante, mientras que para la expansión y el volumen específico, la temperatura es la más importante. Por otro lado, la solubilidad parece ser la propiedad que mejor describe los cambios involucrados durante el procesamiento de la muestra, mientras que el volumen específico y el consumo específico de energía mecánica, aunque menos eficiente, también resultan muy útiles.

Problemas somáticos y psicológicos seleccionados de los pacientes con síndrome asmático
 Se realizaron exámenes clínicos y psicológicos a 30 pacientes hospitalizados con síndrome asmático y 33 pacientes con síndrome de esfuerzo. Se muestran discrepancias entre estos dos grupos con respecto a los parámetros examinados. A partir del análisis factorial se subraya el papel y la importancia de los factores psicológicos y sociales (condiciones de servicio en el mar) entre estos enfermos.

Estudio cultural transversal de fenomenología productiva de la esquizofrenia
 Estudio de 97 casos de esquizofrenia en Libia y 100 en Malta. Los análisis clínicos han mostrado diferencias en el contenido de delirios y alucinaciones como resultado de influencias patoplásicas culturales. Se estudió el patrón de delirios y alucinaciones. En comparación con Maltese, los esquizofrénicos Libias tenían menos síntomas productivos descritos y menos sistematizados.

Diferencias de características en el uso de psicofármacos como estigma de influencias culturales
 El estudio tuvo como objetivo investigar la influencia de los factores culturales y raciales en la respuesta terapéutica de los pacientes esquizofrénicos en Libia y Malta. El estudio reveló alta frecuencia de polifarmacia, uso liberal de tranquilizantes menores y antiparkinsonianos, y administración diaria múltiple de fármacos. Las preparaciones de larga duración no se administraron en Libia, mientras que en Malta se utilizaron en el 37,5% de los pacientes. La respuesta terapéutica en ambos grupos investigados fue diferente. Los Libianos respondieron a dosis bajas de medicamentos regulares. Los varones fueron tratados en dosis comparativamente más altas debido a combinaciones de fármacos. El número de esquizofrénicos crónicos retirados y apáticos fue mayor entre los maltés y allí la desintegración de la personalidad fue mucho más visible.

Estudio de patrones de sueño en dos especias finlandesas, registro ambulatorio y análisis automático
 Se estudiaron los efectos del ruido y la vibración sobre el sueño en los barcos de cocina finlandesa en trabajadores voluntarios sanos y en un grupo control. EEG, EOG y EMG se registraron mediante grabadores portátiles. Los registros se analizaron mediante un sistema híbrido automático. Para la evaluación de la calidad del sueño se utilizaron tanto los parámetros de la etapa de sueño como las cantidades de ondas EEG únicas. Se realizaron mediciones antes, durante y después de la temporada de hielo en invierno. Mayores cantidades de vigilia y sueño etapa 1, y menores cantidades de delta y actividad theta se encontraron en una noche durante la temporada de hielo-brazo, en comparación con una noche después de la temporada. Esto fue interpretado como indicativo de "clarecimiento" del sueño, causado por ruido y vibración. No se observaron diferencias entre las noches antes y durante la temporada de hielo. Los miembros de la tripulación tuvieron una apreciación. 1 h más corto Tiempo en Bed y Sueño Tiempo Período que los controles también en las noches estudiadas tierra. Debido al pequeño número de sujetos los resultados no son concluyentes, aunque se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas. La actividad delta en segundos/minuto parece ser una medida más informativa que los porcentajes de las etapas del sueño S3 y S4. La posibilidad de utilizar la actividad theta como medida del tiempo de sueño debe ser investigada.

El estrés físico y la deformación en el trabajo de catering en los transbordadores
 El estrés físico y la deformación fueron investigados en el trabajo de limpiador de cabina, camarera/esperador, ayudante doméstico, cocina auxiliar y ayudante de almacén. Durante un turno de trabajo se registraron la frecuencia cardiaca y malas posturas laborales. El consumo máximo de oxígeno y la condición física de los sujetos de la prueba fueron evaluados por un test ergométrico submáximo. El sistema cardiovascular fue sometido a la mayor carga en el trabajo del ayudante de limpieza y almacenamiento, pero la deformación relativa fue mayor en cabina que en el trabajo del empleado de almacén. Los picos más altos ocurrieron durante la elevación o carga de carga, subir escaleras, limpieza de pisos y hacer camas. Las posturas de trabajo no fisiológico ocurrieron durante cerca de la mitad del tiempo de trabajo del limpiador, lavavajillas y el cocinero asistente. El trabajo de catering en los transbordadores de carga es físicamente más intenso tanto en el sistema cardiovascular como en el músculo-esquelético que el trabajo comparable en tierra.

Factores psicológicos y somáticos y las condiciones de servicio en el mar en relación a las diferentes etapas de la enfermedad coronaria entre los marinos
 Los exámenes clínicos y psicológicos fueron realizados en el grupo de 94 pacientes internados con enfermedad coronaria. Se dividieron en 3 subgrupos: a) antes del infarto-31 pacientes hospitalizados, b) durante el infarto-33 pacientes hospitalizados, c) después del infarto--30 ingresados. Se distinguieron las discrepancias entre estos tres subgrupos. En cuanto al análisis factorial, se destaca la importancia de los cambios en la configuración de la personalidad entre pacientes internados antes y durante el infarto. También se destacó el importante papel de las características somáticas en la determinación del estado de salud del paciente en el subgrupo postinfarto. Se demostró que las condiciones de servicio en el mar relacionadas con los parámetros de personalidad pueden incluirse entre los factores menos importantes.

