Demostración y determinación del ADN en Pneumocystis carinii por microscopia de fluorescencia con 4', 6-diamidino-2-fenilindol (DAPI)
 Hemos tratado de demostrar ADN y medir la cantidad de ADN nuclear en Pneumocystis carinii por microscopia de fluorescencia con 4', 6-diamidino-2-fenilindol (DAPI). Debido a la alta especificidad de DAPI para ADN, sólo se tiñeron núcleos y mitocondrias. Un trofozoito uninucleado y un quiste maduro con ocho cuerpos intraquísticos se distinguieron fácilmente entre sí tras tinción con DAPI. La cantidad total de ADN nuclear de ocho cuerpos intraquísticos en un quiste fue aproximadamente ocho veces mayor que la del pequeño tipo de trofozoito. Cuando se examinaron aleatoriamente núcleos de trofozoitos uninucleados, el patrón de distribución de la intensidad de fluorescencia nuclear mostró dos picos, uno a 1C y el otro a 2C. Además, también mostró una transición gradual en los valores de ADN de 1C a 2C, y muy pocos núcleos con valores de ADN polipoide. La principal ventaja de este método con DAPI es que permite una evaluación más eficiente del ciclo de vida de P. carinii.

subpoblaciones linfocitarias en sensibilización e inmunoterapia específica en un experimento, subpoblaciones linfocitarias en sensibilización a estafilococos y sus combinaciones
 Se estudió la distribución de linfocitos T y B en el cuerpo de cobayos en diferentes grupos de animales. Como se muestra en este estudio, en la hipersensibilidad tardía a estafilococos el número de células formadoras de PE y E-rosette aumentó en la sangre, el bazo y el número de células gamma-epiteliales disminuyó en la médula ósea. La hipersensibilidad inmediata al polen de tarragon indujo el aumento general del contenido de linfocitos T y B; el número de células T gamma disminuyó en el timo, la médula ósea y el bazo. Las características de la sensibilización combinada a polen microbiano fueron el alto contenido de células B en todos los órganos linfoides (excepto el timo), un bajo nivel de linfocitos T, la mayoría de los órganos linfogenéticos periféricos disminuyeron.

Factores de inmunidad celular de pacientes con tifos transmitida por garrapatas en el norte de Asia
 En pacientes con fiebre tifoidea de garrapatas del norte asiático se observa la deficiencia del sistema T de inmunidad, más pronunciada en el período agudo de la enfermedad, que se manifiesta por bajos valores de transformación de linfocitos. La disminución del número de células formadoras de E-rosette activas depende de la gravedad de la enfermedad. Los cambios en el sistema T de la inmunidad, que aparecen en pacientes con fiebre de tifos transmitida por garrapatas del Norte asiático, son compensados por comparativamente rápidamente, la normalización de la actividad funcional de los linfocitos T. La dinámica específica de las características de la inmunidad mediada por células en pacientes con fiebre de tifos del norte asiático se acompaña de un curso comparativamente leve de la enfermedad y de su evolución favorable.

Inmunidad en la enfermedad de Graves al diagnóstico: correlación entre las células T activadas y los factores inmunológicos humorales
 Se evaluaron células T activadas, subconjuntos de células T, anticuerpos anti-receptor de tirotropina y complejos inmunes en 31 pacientes con enfermedad de Graves de diagnóstico reciente. Las células T activadas fueron ensayadas por anticuerpos monoclonales contra antígenos linfocitarios de superficie de activación temprana (4F2) y tardía (diferentes epítopos de antígenos de clase II). En comparación con la población normal, los pacientes de Graves mostraron una disminución significativa en el subconjunto de células T citotóxicas supresoras. Se observaron aumentos significativos de células positivas para 4F2 (70% de los pacientes estudiados), células positivas para antígenos de clase II (65%), anticuerpos contra receptores de tirotropina (93%), complejos inmunes Clq (44%) y conglutinina (37%). También se observó una correlación inversa significativa entre el aumento de células positivas 4F2 y los valores de anticuerpos anti-receptor de tirotropina. Los linfocitos de los pacientes de Graves fueron cultivados en presencia de sueros positivos o negativos para el receptor de tirotropina, con o sin estimulación con mitogeno. Se ha demostrado que los anticuerpos anti-receptor de tirotropina no interfieren con la expresión de antígenos de activación en células cultivadas. Los diferentes patrones de fenómenos inmunológicos humorales y celulares pueden indicar la existencia de diferentes estadios de la enfermedad de Graves o una heterogeneidad de la inmunopatogénesis en diferentes pacientes.

Efectos de la carbamazepina sobre células mononucleares de sangre en pacientes epilépticos
 Se examinaron los efectos inmunológicos de la carbamazepina (CBZ) estudiando 10 pacientes epilépticos no tratados previamente y durante el tratamiento con CBZ. El número medio de leucocitos se redujo de 7020/mm3 a 5500/mm3, mientras que no se observaron cambios significativos en la proporción de linfocitos T activos y totales, linfocitos B, receptores gamma-positivos y células C3bphag. Los glóbulos mononucleares fueron estimulados en la misma medida antes y durante el tratamiento con CBZ por los mitogenos PHA, ConA y PWM. De ese modo, el leve efecto reductor de IgA e IgM de la CBZ anteriormente relatada no fue paralelo con los cambios en los células mononucleares de sangre examinados en este estudio.

Niveles de enzimas de la tortuga maleato-aspartato y alfa-glicerofosfato en el músculo esquelético humano: consideraciones metodológicas y efecto del entrenamiento de resistencia
 El objetivo del presente estudio fue investigar si los niveles de las enzimas del músculo esquelético malato-aspartato y alfa-glicerofosfato en el músculo esquelético humano están afectados por el entrenamiento de resistencia. El enfoque utilizado fue comparar seis sujetos no entrenados y seis entrenados en resistencia, así como realizar un estudio longitudinal de la capacitación en resistencia en ocho sujetos no entrenados. Las muestras de biopsia se obtuvieron de la parte lateral del músculo cuádriceps femoral. Los músculos entrenados se caracterizaron por niveles más altos de enzimas oxidativas (55%), así como una mayor oferta capilar (30%). Tanto en los estudios transversales como longitudinales, los niveles de las enzimas del hongo malato-aspartato fueron aproximadamente un 50% más altos en el estado entrenado (malte citoplasmático deshidrogenasa del 52%, mitocondrio aminotransferasa 52%). Por el contrario, los niveles de la enzima alfa-glicerofosfato de la corteza no difirieron significativamente (glicerol-3-fosfato deshidrogenasa citoplasmática y mitocondrial, respectivamente) 10 y 4%. Las relaciones de actividad de las enzimas involucradas en los respectivos estiletes no difirieron significativamente entre los estados no entrenados y entrenados en resistencia. Se concluye que el entrenamiento de resistencia puede inducir niveles aumentados de enzimas de la tortuga malate-aspartato en el músculo esquelético humano, mientras que los niveles de las enzimas de la tortuga alfa-glicerofosfato no se ven afectados. El estudio también incluye resultados de varios experimentos metodológicos.

El desempeño del ejercicio en pacientes con disfunción ventricular izquierda después del bypass coronario agudo
 Se estudiaron 40 pacientes con fracción de eyección (FE) preoperatoria de 0,35 o menos a los que se les realizó bypass aortocoronario. Un promedio de 3,1 injertos de vena safena por paciente fueron insertados y la revascularización fue considerada completa en 33 (82%) de los sujetos del grupo. El seguimiento medio fue de 29 meses (rango 12-65 meses). La mortalidad precoz fue del 5% (2 pacientes) y hubo 7 muertes tardías (3 cardiacas y 4 no cardiacas). La supervivencia actuarial a 5 años fue de 74 +/- 13% (+/-SEM). La Angina mejoró en 29 (94%) de los 31 supervivientes a largo plazo, siendo 23 (74%) totalmente asintomáticos. Veintidós de los supervivientes a largo plazo realizaron una prueba de ejercicio al final de su seguimiento. Estas pruebas revelaron que la cirugía de bypass en esos pacientes resulta en un aumento significativo del consumo de oxígeno miocárdico con el aumento concomitante del nivel de esfuerzo y de la duración. La capacidad de ejercicio probablemente está directamente relacionada con el grado de revascularización.

Neurinomas del nervio trigémino
 Los neurinomas del nervio trigémino son raros. A partir de un análisis de los casos publicados y de seis casos adicionales de nuestra propia clasificación en tres tipos se propone: Tipo I: neurinoma de las raíces en la fosa posterior, tipo II: neurinoma de las ramas gástricas. Esta clasificación permite una mejor adaptación del procedimiento quirúrgico al caso individual. El nervio trigémino se origina de una raíz sensitiva y motora que emerge de la protuberancia y gana el piso medio de la fosa craneal sobre el ápice del intestino delgado antes de formar el ganglio de Gasser. Las tres ramas del nervio trigémino se originan en el ganglio de Gasser. Los neurinomas de este nervio son relativamente raros, ya que solo existen 183 casos publicados. Un estudio de la literatura revela que su incidencia entre los tumores cerebrales es de 0,2 a 0,4% según los autores. Con base en el material publicado y en seis casos personales y en los hallazgos anatómicos, clínicos y neurorradiológicos se pueden distinguir tres tipos principales de neurinomas del nervio trigémino (neuronomas de la fosa posterior) Las formas transitorias entre los diversos tipos son posibles y expresan condiciones especiales de desarrollo. Cada una de estas formas topográficas tiene un cuadro clínico y radiológico específico y cada una requiere un tratamiento quirúrgico específico. Esto se demostrará analizando nuestros propios seis casos y los casos reportados en la literatura.

Dosis de radiación en radiografía, TC y artrografía de la articulación temporomandibular
 Los estudios de dosimetría termoluminiscente se realizaron en un fantasma de la cabeza candidata para comparar las dosis de radiación utilizadas en los exámenes de la articulación temporomandibular. Los estudios incluyeron TC transaxial y sagital directa de alta resolución, TC dinámica de miliamperaje reducida, tomoartrografía, tomografía multidireccional y lineal, pantomografía, radiografía transcraneal y fluoroscopia. Se determinaron las dosis de radiación para el cerebro, el cristalino, la glándula hipofisaria, la médula condilar y la glándula tiroides. La médula condilar recibió dosis de 64 y 52 mGy, respectivamente, para el GE 9800 y 8800 ecografías de alta resolución; 21 y 17 mGy, respectivamente, para los cortes de secuenciación dinámica 9800. La tomografía arrojó 31 mGy y la fluoroscopia 12 mGy. Otras dosis menores mostraron 5 mGy para politomografía, 3 mGy para tomografía lineal articular ipsilateral, 1,9 mGy para el GE 9800 ScoutView lenta, 1,8 mGy para la radiografía simple y 0,800 mGy. El error estimado en este estudio fue de +/- 15%. En una escala relativa, las dosis de radiación de TC de alta resolución y tomoartrografía son altas, la TC dinámica produce una dosis media, y todas las otras técnicas tomográficas y planas dan bajas dosis.

hemangioma cavernoso hepático: diagnóstico con glóbulos rojos marcados con 99mTc y TC de emisión de fotón único
 Durante la realización de la ecografía abdominal en tiempo real de alta resolución se detectan con frecuencia pequeñas masas hepáticas ecogénicas. Con frecuencia se requiere una segunda prueba de imagen para confirmar el diagnóstico sospechoso de hemangioma. Las imágenes planares de glóbulos rojos marcados a menudo no detectan hemangiomas menores de 3 cm. Se estudiaron 14 pacientes con gammagrafía de células rojas marcadas y TC de emisión de fotón único (SPECT). Seis hemangiomas fueron diagnosticados mediante SPECT que se habrían perdido por imagen planar sola. Los seis fueron menores de 2,5 cm. Con la adición de SPECT, la gammagrafía de células rojas etiquetadas tiene especificidad y sensibilidad que la hacen al menos tan fiable como la TC dinámica para el diagnóstico no invasivo del hemangioma cavernoso hepático.

Diagnóstico gammagráfico de las fracturas sacras
 El patrón H- o mariposa de captación en el sacro en la gammagrafía ósea con difosfato de Tc-99m-metilene es típico de fracturas del cuerpo del sacro que involucran a la sacra. Este reporte describe cuatro pacientes con un patrón focal lineal o curviline de captación en fracturas sacras sin afectación de las alas. Este patrón difiere del asociado a metástasis en el sacro, que típicamente tiene un patrón aleatorio. El reconocimiento de este patrón lineal gammagráfico de captación en fracturas horizontales en el cuerpo inferior del sacro es útil para detectar fracturas sin afectación de las alas que no son fácilmente aparentes en las radiografías.

Evaluación por TC de várices esofágicas
 Se revisan y analizan los hallazgos de TC en 20 pacientes consecutivos con várices esofágicas probadas. En el 85% de los pacientes se observaron anomalías que involucraban la pared esofágica y/o la región periesofágica. En el 65% se presentaron hallazgos específicos de várices: engrosamiento de la pared esofágica, contorno escalonado y protrusiones intraluminales potenciadas tras inyección en bolo de contraste. Estos hallazgos se observaron solos o en asociación con várices periesofágicas, que se observaron en el 45% de los pacientes; la evidencia de hipertensión portal con várices en el epiplón menor estuvo presente en el 95%. La TC tiene una sensibilidad similar al esófago de bario, pero evalúa mejor la presencia y extensión de várices periesofágicas e hipertensión portal. La TC normal no descarta las várices esofágicas porque pequeñas várices pueden escapar a la detección, particularmente en los estudios realizados sin inyección en bolo de contraste.

Diagnóstico mediante TC de hernias incisionales ocultas
 Se realizó TC de abdomen en 14 pacientes adultos 2-25 meses después de la laparotomía para evaluar los procesos intraabdominales. En todos los casos se detectaron hernias incisionales clínicamente no sospechadas. Estas hernias no fueron reveladas por examen físico previo debido a la obesidad de los pacientes, dolor abdominal, distensión o varios otros factores. Sin embargo, la TC mostró el tamaño exacto, la localización y el contenido de cada hernia incisional. La evaluación del abdomen posquirúrgico por TC debe incluir una cuidadosa evaluación de los sitios de laparotomía previa en busca de hernias incisionales ocultas que pueden ser fuente de síntomas abdominales del paciente.

Dosis pediátricas normalizadas de órganos absortos de los exámenes de TC
 Las dosis absorbidas a la médula ósea, gónadas, tiroides, ojos, mama y piel de los exámenes de tomografía de la cabeza, tórax, abdomen y torso se midieron en un promedio de 6 años de edad. Las dosis se normalizaron al índice de dosis de TC medido en la posición central de un fantasma cilíndrico estandarizado, para permitir la aproximación de dosis órgano-absorbidas para escáneres similares para los cuales se ha medido el índice de dosis de TC. Es necesario estimar las dosis órgano-absorbidas asociadas a los exámenes de TC de niños para evaluar los riesgos relativos de la carcinogénesis asociada con la exposición a la radiación de un órgano en particular. Los riesgos de un determinado examen de TC dependen de la edad del paciente, ya que la configuración geométrica de los órganos (por ejemplo, distribución de la médula) cambia con el tiempo y, por tanto, afectará la dosis de dispersión a los órganos.

Complicaciones de la nefrolitotomía percutánea
 De 582 pacientes sometidos a nefrolitotomía percutánea, 4% presentaron complicaciones. Las complicaciones más frecuentes fueron fiebre (23%) y sangrado que requirió transfusión (12%). Se observó extravasación en el 7% de los pacientes y obstrucción ureteral transitoria en el 6%. Otras complicaciones fueron neumotórax o hidrotórax, neumonía/atelectasis, íleo paralítico, nefrostomía-tubo deslizamiento del uréter o drenaje urinario del flanco que duró más de una semana. Siete pacientes (1%) precisaron cirugía inmediata: cuatro para reparar laceraciones pélvicas renales, uno para reparar una avulsión ureteral y dos para controlar el sangrado tras la retirada de nefrostomía-tubo cuando fracasó la embolización. Cuatro pacientes requirieron cirugía tardía por estenosis de la unión pieloureteral o ureteropélvica, que puede haber sido causada por una reacción tisular a los cálculos en vez de por el propio procedimiento. Hubo dos muertes, una por insuficiencia respiratoria en un paciente con fibrosis pulmonar intersticial grave e insuficiencia renal crónica y la otra por infarto de miocardio en un paciente diabético obeso con hipertensión.

Dilatación percutánea por balón de estenosis ureterales
 La dilatación percutánea con balón de las estenosis ureterales no ha adquirido una aceptación generalizada, a pesar del éxito demostrado con las técnicas de dilatación de los vasos estenóticos. Se revisaron 31 estenosis ureterales (en 30 pacientes) dilatadas durante 42 meses para evaluar los resultados y determinar qué pacientes son más susceptibles de beneficiarse del procedimiento. Dieciocho (58%) de 31 estenosis fueron dilatadas exitosamente y permanecieron patentes durante al menos 6 meses. Trece (42%) de las 31 estenosis resultaron en fallo de la permeabilidad inmediata (dos pacientes) o en 3 meses (siete pacientes), 6 meses (tres pacientes) o 21 meses (un paciente). Catorce (64%) de 22 estenosis menores de 7 meses fueron dilatadas exitosamente. Todas las dilataciones por estenosis mayores de 7 meses fracasaron. Cuatro estenosis fueron de edad desconocida. Nueve (69%) de las 13 estenosis localizadas en el uréter proximal o medio permanecieron patentes, y tres (60%) de las cinco dilataciones en una anastomosis ureteroileal fueron exitosas. Ninguna de las dos estenosis en una anastomosis ureterocólica fue tratada exitosamente. Se concluye que la dilatación percutánea con balón es un tratamiento efectivo de las estenosis ureterales en algunos pacientes, especialmente cuando las estenosis son menores de 7 meses.

Infusión de monoctanoína y remoción de cálculos por vía transparenquimatosa: uso en 17 pacientes
 Diecisiete pacientes fueron sometidos a infusión de monooctanoína y remoción de cálculos biliares mediante la vía percutánea de drenaje biliar transhepático. En los primeros cinco pacientes se infundió monooctanoína hasta que la(s) piedra(s) se redujo o desapareció; no se intentó la extracción de la canasta hasta que se observó dicha reducción. La duración media del procedimiento fue de 22 días. En los próximos 12 pacientes se intentó la extracción de la canasta después de 3 días de infusión, sin esperar una reducción del tamaño de la litiasis. Después de la infusión, esos cálculos se volvieron extremadamente friables, fragmentados fácilmente y fueron extraídos atraumáticamente por el tracto hepático fresco. La estancia media hospitalaria de estos pacientes fue de 7 días, sin complicaciones. La capacidad de monooctanoína de ablandar algunos cálculos permite un abordaje más precoz y agresivo de la remoción de cálculos a través del tracto transparenquimatoso sin riesgo de laceración de tejidos blandos; disminuye significativamente la estancia hospitalaria.

Nefrostomía percutánea por endopielotomía
 La incisión percutánea de espesor completo y el stent de la unión pieloureteral (endopielotomía) aliviaron la obstrucción en 33 (87%) de 38 pacientes tratados durante 2 años. La correcta colocación del tracto de nefrostomía percutánea a través de una cálice media posterior y de una guía a través de la unión ureteropélvica es necesaria para acceder al área estrecha con un instrumento de corte rígido. Excepto en pacientes con lesiones largas, la alta inserción del uréter o una pelvis renal enormemente redundante, la endopielotomía ofrece excelentes resultados con menor morbilidad y menor tiempo de recuperación que la pieloplastia abierta.

La apariencia de RM del flujo de LCR en pacientes con ventriculomegalia
 El objetivo de este estudio fue investigar la imagen por RM del LCR móvil en el sistema ventricular en pacientes con ventriculomegalia causada por atrofia cerebral e hidrocefalia obstructiva extraventricular. El LCR pulsátil a menudo presenta una intensidad menor con relación a las áreas menos móviles del LCR, particularmente en las tomografías ponderadas en T2. En ocasiones, el abandono de la señal relacionada con el flujo provoca una gran heterogeneidad en la aparición del LCR. Esto se ha denominado signo de flujo-voide LCR (SFVC) y probablemente se debe a los cambios en la fase de la espina y a los efectos de la luz del LCR provocados por el aumento de la turbulencia y del flujo. El efecto es más pronunciado en áreas donde un mayor volumen de LCR se mueve a través de un pequeño canal o foramen, como el acueducto de Sylvius o el foramen de Magendie. Se revisaron las exploraciones de 40 pacientes con ventriculomegalia causada por atrofia cerebral o hidrocefalia obstructiva extraventricular para la presencia de CFVS. Todos los pacientes tenían la CFVS en el acueducto de Sylvius en secuencias potenciadas en el gen T2. El signo estaba presente en el cuarto ventrículo en 96%, en el tercer ventrículo en 70%, en el foramen de Magendio en 65-77%, y en el forámen de Monro en 33%. El signo fue más pronunciado en pacientes con ventrículos mayores, pero no pudo ser utilizado para diferenciar atrofia cerebral de aquellos con hidrocefalia obstructiva extraventricular.

Detección mamográfica de cáncer recurrente en la mama irradiada
 La recurrencia del cáncer en la mama irradiada es un problema infrecuente pero potencialmente curable. Se estudiaron las mamografías postratamiento en 45 pacientes con biopsias de mama irradiada por sospecha de recidiva local para evaluar la utilidad de la mamografía en la detección de dichas recurrencias. De las 23 recurrencias confirmadas por biopsia, ocho (35%) fueron detectadas por mamografía, nueve (39%) fueron detectadas solamente por examen físico y seis (26%) fueron detectadas por ambos. Los hallazgos mamográficos en malignidad recurrente incluían microcalcificaciones en seis, microcalcificaciones asociadas a masa en cuatro, masas de partes blandas en tres y cambios inflamatorios en uno. Los resultados muestran que el seguimiento mamográfico es complementario al examen físico en la detección de recurrencia local en mujeres sometidas a radioterapia para el cáncer de mama precoz.

Resonancia magnética de la glándula prostática: anatomía normal
 Las imágenes de RM de la pelvis masculina en 55 sujetos fueron analizadas retrospectivamente para mostrar la anatomía zonal de la glándula prostática en relación con diferentes tiempos de repetición (TR) y eco (TE) de edad, grosor del campo magnético, plano. Con los imaginadores que operaban a 0,35 y 1,5 T, se necesitaban imágenes de contraste tisular basado en T2 para la demostración de la anatomía interna de la glándula prostática. Se mejoró la visualización de la anatomía de la zona cuando se usaron cortes continuos de 0,5 cm. La evaluación de las secciones secuenciales, las zonas periféricas, centrales y de transición podrían ser diferenciadas. La zona periférica mostró mayor intensidad de señal que la zona central o de transición y fue discernida en los planos coronal, sagital y transversal. La zona central era de baja intensidad de señal y estaba bien expuesta en los planos coronal y sagital. La zona central se observó en 31 de los 32 hombres jóvenes (edad 25-35 años) pero sólo en 8 de los 23 hombres mayores (edad 40 años y más). La zona de transición tuvo parámetros intrínsecos de RM similares a la zona central, y los dos solo pudieron ser distinguidos por el conocimiento de su respectiva localización anatómica. La zona de transición de baja intensidad se dobló con las glándulas periuretrales y el esfínter preprostático. La zona de transición fue de baja intensidad de señal homogénea en hombres jóvenes, pero varió en tamaño e intensidad de señal en hombres mayores. Tal presentación detallada de la anatomía del área prostática ofrece un potencial único para la evaluación de la fisiología prostática y la enfermedad.

Adenocarcinoma renal: estadificación TC de 100 tumores
 Se revisaron retrospectivamente las tomografías computarizadas preoperatorias de 100 adenocarcinomas renales confirmados patológicamente para evaluar la exactitud de la TC para estadificar el tumor. Independientemente del estadio tumoral, la extensión perinefrica se evaluó con una sensibilidad del 46% y una especificidad del 98%. La sensibilidad de la TC para detectar invasión venosa (agrandamiento venoso o trombo) fue del 78%, con una especificidad del 96%. Para la detección de adenopatías metastásicas, la TC tuvo una sensibilidad del 83% y una especificidad del 88%. La invasión de órganos adyacentes fue correctamente identificada en el 60% de los pacientes, con una especificidad del 100%. En general, la TC estadificó correctamente el 91% de los pacientes. Si se excluyen los errores asociados a la invasión perinefrica, la precisión de la estadificación de la TC mejoró al 96%. La TC es útil en la estadificación del adenocarcinoma renal. Si la vena renal no está bien vista, puede ser necesaria la angiografía o la ecografía para determinar la presencia de extensión del tumor venoso.

RM de hombro normal: correlación anatómica
 La compleja anatomía y la necesidad de imagen en el campo magnético periférico han dificultado la exploración del hombro con RM. Sin embargo, el uso de técnicas de barrido de alta resolución y de bobinas de superficie especializadas ha mejorado la calidad de las imágenes de RM obtenidas. Setenta y cinco exploraciones de hombros de voluntarios normales se correlacionaron con criomicrosecciones multiplanares de seis hombros de cadáver para estudiar la apariencia de RM de estructuras normales. La RM demostró proporcionar una excelente representación de la anatomía del hombro.

TC de enfermedad pulmonar intersticial: abordaje diagnóstico
 Weibel dividió el intersticio pulmonar en tres compartimentos: axial, parenquimatoso y periférico. Heitzman y otros han demostrado que ciertas enfermedades intersticiales involucran selectivamente estos compartimentos. Se propone un modelo de aparición de TC en la enfermedad pulmonar intersticial basado en las divisiones de Weibel. Para evaluar la validez de este modelo, se estudió la distribución de la enfermedad en 44 pacientes con enfermedad pulmonar intersticial demostrada. La carcinomatosis linfangítica (n = 5), el linfoma (n = 2) y el sarcoide en dos de cada tres pacientes involucraron típicamente el compartimento axial. El compartimento medio (o parénquima) fue anormal en estadios avanzados de muchas enfermedades intersticiales, especialmente granulomatosas y toxicidad farmacológica (n = 2) en esta serie, pero se observaron cambios difusos tempranos en la alveolitis alérgica extrínseca. El compartimento periférico se vio afectado predominantemente en la fibrosis pulmonar idiopática (n = 9), en el pulmón reumatoide (n = 3) y en la esclerodermia (n = 1). La nodularidad prominente fue una característica de carcinomatosis linfangítica y de las enfermedades granulomatosas, silicosis y sarcoide. La presencia o ausencia de nódulos acoplados a TC demuestra la implicación diferencial de los tres compartimentos intersticiales es útil para limitar las posibilidades diagnósticas en la enfermedad intersticial. Al mostrar con mayor precisión la distribución de la enfermedad, se puede desarrollar una aproximación más razonable a las opciones de biopsia pulmonar.

Cambios en la perfusión miocárdica después de un año de entrenamiento físico evaluados por los perfiles circunferenciales del tolio-201
 El efecto del ejercicio físico sobre la perfusión miocárdica se evaluó mediante estudios de ejercicio físico inicial y de 1 año (Tl-201) en 56 pacientes con enfermedad coronaria estable (EAC). Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a un grupo entrenado que participaba en ejercicio supervisado tres veces por semana y un grupo control. Los índices (unidades no dimensionales) basados en el perfil de conteo circunferencial analizado por ordenador de nueve regiones del corazón, evaluados en tres proyecciones, fueron utilizados para eliminar el sesgo del observador y la distribución Tl-201 fue más exacta. Hubo una mejora seriada de los perfiles de distribución global en 21 de 27 (77,8%) de los entrenados y en 9 de 29 (31,0%) de los controles (p < 0,001). El cambio medio de intervalo en la distribución inicial global a lo largo del año fue de 5 +/- 13 (media +/- DE) en los grupos entrenados y de -6 +/- 14 en los controles (p < 0,003). La distribución inicial media del grupo entrenado mejoró en las nueve regiones (significativamente en tres), mientras que el grupo control mostró una mejoría media sólo en una de las nueve regiones. Además, el grupo entrenado mostró una mejora en el promedio de lavado en cinco de las nueve regiones (significativa en tres), mientras que en el grupo control no se produjo una mejora media de lavado regional. Así, en ese grupo de pacientes con EAC estable, el entrenamiento físico resultó en una aparentemente mejora de la perfusión cardíaca evidenciada por el aumento de la captación y del lavado de Tl-201.

Relación entre la ingesta usual de nutrientes y el contenido mineral óseo de las mujeres de 35-65 años de edad: análisis longitudinal y transversal
 En un ensayo clínico de 4 años, se estudió el efecto sobre las medidas absorcimétricas de fotón único de huesos de brazo de ingesta habitual de energía y 14 nutrientes más complementos vitamínicos-minerales asignados al a 35 g de edad. El análisis transversal de las medidas óseas iniciales mostró una correlación entre vitamina C (r = 0,313, p < 0,05) y niacina (r = 0,353, p < 0,01) y ulna en sujetos posmenopáusicas (n = 67). El análisis longitudinal de las tasas de cambio óseo en sujetos posmenopáusicas (NS + S) mostró mayores ingestas de calcio asociadas con menores tasas de pérdida de contenido mineral óseo húmero (BMC) (r = 0,0160). En los sujetos con SN posmenopáusica, pero no en los S, la energía, la proteína, el calcio, el fósforo, el zinc y el folato correlacionan significativamente con el cambio en las CMB del radio; altos niveles de ingesta correlacionaron con la pérdida más lenta (p < 0,05). Varios nutrientes además del calcio están relacionados con la pérdida ósea en las mujeres.

peritonitis bacteriana espontánea: características clínicas y de laboratorio con referencia a casos hospitalizados
 Una revisión de la experiencia de un gran hospital de segundo y tercer nivel con peritonitis bacteriana espontánea (PAS) mayor de 7 años reveló que en la mayoría de los casos esta complicación surge después de que el paciente ingresa en el hospital. En comparación con un grupo control hospitalizado, los pacientes con PBE tuvieron mayor probabilidad de presentar sangrado gastrointestinal e insuficiencia renal y de requerir procedimientos invasivos o terapias. Así, las cirróticas hospitalizadas con ascitis que desarrollan PAS están más debilitadas antes del desarrollo de la PAS. Los signos y síntomas clínicos de este trastorno son diversos; pruebas simples de las propiedades del líquido ascítico (recuento leucocitario, recuento de células polimorfonucleares y lactato deshidrogenasa) correlacionan estrechamente con cultivos positivos. El reconocimiento de la PAS nosocomial tiene importantes implicaciones para el manejo de pacientes cirróticos hospitalizados. Se necesitan más estudios para determinar si los procedimientos invasivos realmente causan algunos casos de PAS o si la aparente asociación se debe simplemente a la identificación de un grupo más enfermo y debilitado de pacientes.

Señales clínicas y pruebas de laboratorio en el diagnóstico diferencial de la artritis en niños
 Para desarrollar un esquema de diagnóstico primario, se analizaron los hallazgos clínicos y los resultados de las pruebas de laboratorio en 278 niños con artritis mediante análisis univariado y análisis de regresión logística multivariada. Un valor elevado de proteína C reactiva (PCR), una temperatura superior a 38,5 grados C y un recuento elevado de leucocitos fueron predictores independientes para el diagnóstico de infección articular séptica en pacientes con monoartritis aguda. La presencia de cualquiera de los dos primeros signos tuvo una sensibilidad del 100% y una especificidad del 87% para la artritis séptica. El 67% de los pacientes con artritis se curaron en las dos semanas siguientes al inicio de los síntomas articulares. En pacientes cuya duración de la enfermedad superaba las dos semanas, un valor bajo de PCR, la ausencia de fiebre y un valor elevado de IgG fueron predictores independientes para el diagnóstico de artritis juvenil. Los anticuerpos antinucleares presentaron una especificidad del 100% y una sensibilidad del 25% para artritis juvenil u otras enfermedades del tejido conectivo. Recomendamos que las pruebas de laboratorio indicadas para todos los niños con síntomas articulares incluyan determinaciones de la velocidad de sedimentación eritrocitaria y del valor de PCR, recuento leucocitario total y diferencial, uroanálisis y cultivo bacteriano de una frotis de garganta. Cuando la artritis se prolonga o se sospecha enteroartritis, deben incluirse pruebas de anticuerpos antinucleares e inmunoglobulinas séricas, pruebas serológicas para Yersinia y Salmonella y cultivos bacterianos de heces.

Piroxicam en estudios epidemiológicos recientes
 Los datos de nueve estudios epidemiológicos indican que los antiinflamatorios no esteroideos como clase son mucho mejor tolerados por el tracto gastrointestinal que por la aspirina, y que el piroxicam es al menos tan bien tolerado como otros antiinflamatorios no esteroideos.

Piroxicam y gastrointestinal bleeding
 Un elevado número de notificaciones espontáneas de hemorragia gastrointestinal se asociaron al uso de piroxicam en pacientes noruegos de 1982 a 1983. Sin embargo, estudios de caso retrospectivos en cuatro hospitales noruegos mostraron que la mayoría de esos casos estaba efectivamente asociada al uso de aspirina. El resto de los casos se dividieron de manera uniforme entre los cuatro antiinflamatorios no esteroideos (AINE), entre ellos el piroxicam, y luego se encontraban disponibles en Noruega. Para investigar más a fondo la relación entre el piroxicam y el sangrado gastrointestinal, se realizó un estudio de caso prospectivo de 14 meses de todos los pacientes hospitalizados en Tromso, Noruega, hematemesis, melena o perforación. De los 43 pacientes ingresados por hemorragia digestiva durante el período de estudio, 21 habían utilizado solo aspirina o medicamentos similares a aspirina. De los 22 pacientes que habían tomado los otros 4 AINE, los casos de efectos adversos gastrointestinales se distribuyeron por igual entre todos los AINE; un número significativo de pacientes habían tomado aspirina o esteroides concomitantemente con los AINE; Sobre la base de esta experiencia, se puede concluir que los efectos secundarios están asociados con el uso de todos los AINE y que el número asociado al piroxicam no es significativamente diferente del asociado con otros AINE.

La endoftalmitis crónica por propionibacterium tras la extracción de catarata extracapsular e implantación de lentes intraoculares
 Se estudiaron seis casos de inflamación intraocular crónica, indolente, ocurridos después de la extracción de catarata extracapsular y posterior implantación de lente intraocular de cámara. La inflamación se caracterizó por un inicio tardío y en tres casos tuvo la aparición clínica de una iridociclitis granulomatosa. Los cultivos de muestras intraoculares obtenidos a partir de seis ojos arrojaron Propionibacterium; cinco obtuvieron P. acnes. Los bacilos grampositivos pleomorfos compatibles con Propionibacterium fueron identificados en estudios citológicos o histopatológicos en cuatro de los seis casos positivos al cultivo. Después de la terapia quirúrgica y médica, la inflamación se resolvió. La endoftalmitis por Propionibacterium postoperatoria puede enmascararse como una iridociclitis crónica.

Efectos de las fenotiazinas sobre la unión y el procesamiento del factor de crecimiento epidérmico en células 3T3
 La clorpromazina (CPZ) o la N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfonamida funcionalmente relacionada provocaron una rápida disminución en la unión del factor de crecimiento específico 125I. La disminución de la unión del ligando fue observada cuando las células fueron expuestas a CPZ en 4o o 37o grados C, pero una rápida reversión de los efectos de CPZs fue observada solamente durante una incubación de 37o C. A diferencia de la disminución de la unión 125I-EGF observada después de acumulaciones cortas (30 min) a 37 grados C, la presencia de CPZ provocó un gran aumento en la cantidad de radiactividad asociada a células 1 h después de periodos prolongados. Aunque el efecto inducido por la CPZ fue similar en cuanto al observado después de la adición de metilamina, el aumento de la acumulación después de la CPZ probablemente no se debió a una neutralización iónica inespecífica de los lisosomas. La CPZ no redujo la unión del EGF en cultivos tratados crónicamente con un éster fórbol para reducir los niveles de proteína cinasa C, aunque el aumento de la acumulación inducida por CPZ se observó todavía en las células con actividad reducida cinasa.

Comparación de las características de inducción de cuatro anestésicos intravenosos
 Las características de inducción de la tiopentone, el etomidato y la metohexitona han sido comparadas con las del propofol (2,6 diisopropilfenol) en pacientes no premedicados. El propofol 2,5 mg/kg causó significativamente más hipotensión, efectos colaterales excitatorios y dolor en la inyección en el dorso de la mano que el tiopentone 5 mg/kg. Sin embargo, con relación a esas dos últimas secuelas, el etomidato 0,3 mg/kg y la metohexiton 1,5 mg/kg causaron un aparecimiento similar o más frecuente. El propofol 2,0 mg/kg fue equipotente con tiopentone 4,0 mg/kg en términos de inducción exitosa de la anestesia. La hipotensión puede contraindicar el uso de propofol en el paciente hipovolémico o no apto.

Eosinófilos, tabaquismo y función pulmonar. Encuesta epidemiológica a 912 hombres trabajadores
 Se ha estudiado la relación de la eosinofilia con el hábito tabáquico y con las medidas basales de la función pulmonar en una población laboral de 912 hombres del área de París. El número absoluto de eosinófilos se relacionó significativamente con antecedentes de asma y eccema en la infancia, así como con el consumo actual de tabaco, mientras que el porcentaje de eosinófilos se relacionó solamente con la ocurrencia de asma y eczema. El volumen espiratorio forzado en un segundo ajustado para tabaquismo se relacionó significativamente con asma, la presencia de un resfriado común en el día del examen entre aquellos con antecedentes de sibilancias y el porcentaje de eosinófilos. La asociación entre VEF y eosinófilos se restringió a nunca fumadores. Entre los no fumadores sin antecedentes de asma, eczema, sibilancias o catarro común en el día del examen, los porcentajes y recuentos de eosinófilos se asociaron significativamente con el VEF; los porcentajes de varianza eosinófilos explicaron 4.4%. Estos resultados sugieren que la eosinofilia puede ser un factor de riesgo para la limitación crónica del flujo aéreo entre los no fumadores adultos.

La activación del complemento en el asma bronquial evaluado por el índice C3d/C3
 Para demostrar la sospecha de activación del complemento en el asma bronquial, se midió la relación C3d (producto esplificado de C3) y C3d/C3 en 73 adultos. Ambos se consideran un índice sensible de activación del complemento. En comparación con el valor obtenido en 47 sujetos normales, el nivel de C3d y la relación C3d/C3 fueron significativamente mayores en los sujetos asmáticos. Catorce asmáticos presentaron un incremento de C3d/C3 por encima del límite de normalidad calculado. Estos 14 sujetos difieren de los otros asmáticos por un nivel plasmático significativamente menor de C4, lo que sugiere una activación de la vía clásica del sistema de complemento. Sin embargo, el significado clínico de estas observaciones sigue siendo difícil de interpretar ante la ausencia de diferencias significativas de parámetros clínicos, alergológicos y funcionales respiratorios entre asmáticos con índice C3d/C3 bajo o alto.

Capacidad inhibidora seriada de tripsina y niveles de ceruloplasmina en prematuros con riesgo de displasia broncopulmonar
 La lesión oxidante y la liberación de enzimas proteolíticas en prematuros con síndrome de distrés respiratorio (SDR), tratados con ventiladores y oxígeno, han sido postuladas como posibles causas de displasia broncopulmonar (DBP). Los prematuros pueden presentar un riesgo especial debido a los bajos niveles de antiproteasas, como el inhibidor de la alfa-1-proteinasa (alfa 1PI), y antioxidantes, como la ceruloplasmina (CER). Tanto las deficiencias alfa 1PI como de RCE se han correlacionado con la severidad del SDR. Se estudió la actividad alfa 1PI seriada medida por capacidad inhibitoria de tripsina (TIC) y RCE en el suero de 27 prematuros que requirieron ventilación mecánica para SDR. Los valores séricos de TIC para el primer día fueron significativamente menores (0,34 vs 0,92 mg inhibidos/ml de muestra) en los 13 pacientes que desarrollaron DBP en comparación con los 14 que no lo hicieron. No se observaron diferencias significativas en los días de éxito. No se observaron diferencias significativas en RCE, aunque ambos grupos tuvieron niveles de 33-50% de los normales adultos (11,3 vs 9,3 mg/dl). Otras variables significativas fueron peso al nacer (p < 0,005), gravedad del SDR (p < 0,03) y edad gestacional (p < 0,03). Un análisis de varianza demostró que las TIC del día 1 son la variable más significativa (p < 0,0001), seguida del peso (p < 0,007), gravedad RDS (p < 0,04) y edad gestacional (p < 0,05). Los niveles de RCE no fueron una variable significativa. Una fórmula que utilizaba función discriminante canónica no estandarizada incluyendo las TIC del día 1, peso al nacer, severidad del SDR y edad gestacional fue 100% sensible y 85% específica en la predicción del DBP para el grupo original del estudio. En 25 ingresos consecutivos con SDR grave de los cuales 18 sobrevivieron, la fórmula fue 100% sensible (6/6) y 75% específica (9/12).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización de betalactamasas en Mycobacterium fortuitum, que incluye un papel en la resistencia a betalactámicos y evidencia de inducibilidad parcial
 Las betalactamasas de los 3 biovariantes de M. fortuitum se compararon en base a perfiles de sustrato, susceptibilidad a inhibidores enzimáticos e inducibilidad en presencia de betalactámicos seleccionados. A pesar de las diferencias en la distribución de las bandas betalactamasas observadas cuando las enzimas de diferentes aislados fueron sometidas a foco isoeléctrico, los perfiles de sustrato para los 3 biovariables fueron similares. Todos demostraron una actividad hidrolítica de amplio espectro comparable tanto para cefalosporinas como para penicilinas. La CMI para amoxicilina se redujo de 4 a 16 veces cuando se combinaba con el inhibidor de la betalactamasa ácido clavulánico, pero no con un rango clínicamente susceptible. El grado de reducción de la CMI para amoxicilina se correlacionó bien con la susceptibilidad de la enzima a la inhibición por ácido clavulánico, determinada en un ensayo in vitro. Aunque todas las cepas de M. fortuitum producen betalactamasas en condiciones de crecimiento rutinario, el 90% de las cepas mostraron un aumento en la cantidad de esta enzima al ser cultivadas en presencia de betalactámicos seleccionados como potenciales inductores. Los ensayos cuantitativos y el enfoque isoeléctrico indicaron que esta inducción aparente de betalactamasas es un simple realce de la misma enzima producida en ausencia de un inductor conocido. Esta es la primera demostración de cualquier inducibilidad entre las betalactamasas de micobacterias y sugiere que la síntesis de estas enzimas en M. fortuitum está bajo alguna forma de control reglamentario. Estos resultados indican que las betalactamasas tienen un papel en la resistencia de M. fortuitum a los betalactámicos. Otros factores, como permeabilidad y proteínas fijadoras de penicilina, no fueron evaluados.

El efecto de la enfermedad arterial carotidea hemodinámicamente significativa sobre el estado hemodinámico de la circulación cerebral
 Aunque la presencia de una lesión de la arteria carótida hemodinámicamente significativa es comúnmente utilizada como indicador de circulación cerebral perjudicada, el efecto de esas lesiones en la presión de perfusión cerebral y en el flujo sanguíneo cerebral nunca ha sido determinado con exactitud. Se utilizó tomografía por emisión de positrones (PET) para estudiar a 19 pacientes con enfermedad arterial carotidea unilateral hemodinámicamente significativa (mayor de 66% de reducción del diámetro) y sin evidencia de infarto cerebral. De acuerdo con las mediciones de PET en el hemisferio cerebral distal a la lesión, 7 pacientes tenían hemodinamia cerebral normal, 8 tenían presión de perfusión reducida con flujo sanguíneo normal y 4 tenían flujo sanguíneo reducido. Ni el porcentaje de estenosis ni el diámetro residual del lumen en la arteria carótida fue un indicador confiable del estado hemodinámico de la circulación cerebral. Sin embargo, se encontró una relación significativa entre las mediciones PET de la hemodinámica cerebral y el patrón de circulación arteriográfica (p = 0,006). El papel de los factores hemodinámicos en la patogénesis y el tratamiento de la enfermedad cerebrovascular no puede ser determinado a partir de la gravedad de la enfermedad arterial carotidea aislada.

Endoscopia precoz para hemorragia digestiva baja aguda
 Se presenta un estudio prospectivo personal sobre el valor de la endoscopia digestiva baja temprana en pacientes ingresados en urgencias con hemorragia colorrectal aguda. Se estudiaron 32 pacientes, de los cuales 13 presentaron hemorragia colónica grave continua. Se realizó un diagnóstico correcto en 20 (62,5%) y un diagnóstico incorrecto en 3 (9%). En solo 3 el examen terminó por exceso de sangre. Hubo una complicación grave de la septicemia en un paciente con fístula arterio-entérica. Se concluye que la colonoscopia precoz para hemorragia digestiva baja es útil.

La importancia de la laparotomía en el diagnóstico y manejo del sangrado intestinal de origen oscuro
 Se revisaron 37 pacientes que habían sido sometidos a colonoscopia o angiografía mesentérica selectiva mientras estaban siendo investigados por sangrado gastrointestinal grave o persistente de origen oscuro. La no realización de un diagnóstico oportuno fue en parte responsable de la mortalidad hospitalaria del 16% en la serie. La colonoscopia fue diagnóstica en 6 de los 38 exámenes, pero detectó el 43% de las lesiones en el colon. La angiografía solo logró 3 diagnósticos en 17 exámenes. Catorce pacientes presentaron laparotomía exploratoria diagnóstica en 9. Creemos que la laparotomía precoz aún tiene un lugar importante en el diagnóstico y tratamiento del sangrado intestinal de origen oscuro.

Estudio prospectivo de abordaje planificado para el manejo quirúrgico de las várices esofágicas sangrantes
 Se construyó una política de manejo conjunto de pacientes con sangrado variceal agudo y se aplicó prospectivamente a 37 pacientes consecutivos. De acuerdo con el protocolo, todos los pacientes fueron sometidos a una evaluación articular inicial por un médico y un cirujano poco después de la admisión y reanimación, que incluyó edad, antecedentes, examen físico y perfil bioquímico. Se utilizó la modificación de la escala Child-Pugh para evaluar la gravedad del trastorno hepático subyacente. Los pacientes de los grupos A y B menores de 70 años fueron tratados mediante cirugía de derivación realizada durante el mismo ingreso. Los pacientes fuera de esta categoría fueron manejados conservadoramente y se les impuso un límite de transfusión de sangre (10 unidades) a menos que el cuadro clínico mejoró posteriormente o la función hepática fue buena pero el paciente no fue susceptible de cirugía por edad. Veintisiete pacientes fueron sometidos a cirugía de derivación, siendo el procedimiento más frecuente el shunt de Warren (n = 21). La estancia media hospitalaria en el grupo tratado quirúrgicamente fue de 18 días. La mortalidad operatoria a 30 días fue del 15%. Se produjeron otras dos muertes en el grupo con shunt durante el seguimiento (media = 30 meses, rango = 6-97 meses). Diecisiete pacientes en el grupo con shunt permanecen bien, pero tres han requerido tratamiento adicional por resangrado (dos con escleroterapia, uno mediante cirugía). Dos pacientes que salieron al extranjero tras la recuperación de su cirugía de derivación han perdido seguimiento. La supervivencia en el grupo tratado de forma conservadora fue común de sangrado corto y recurrente. Esta experiencia indica que una valoración conjunta inicial mediante criterios establecidos permite identificar de forma fiable el grupo de mal pronóstico de los pacientes con hemorragia variceal y racionalizar los recursos hospitalarios.La mortalidad precoz y rápida es aceptable en la categoría de riesgo.

Hemorragia y perforación de neoplasias gastrointestinales durante la quimioterapia
 La hemorragia gastrointestinal y la perforación son complicaciones conocidas de la terapia citotóxica para los tumores que afectan la pared del intestino, en particular el linfoma no Hodgkin. Estas complicaciones pueden ser evitadas por la cirugía agresiva antes del inicio de la quimioterapia. Cuando ocurren, la intervención quirúrgica temprana es esencial para reducir la morbimortalidad. Presentamos 4 casos en los que el retraso en el diagnóstico y la cirugía provocaron 3 muertes y sugerimos una política para el manejo de estos casos en el futuro.

Estudio teórico de las inversiones que afectan a los cromosomas humanos
 Se propone un estudio teórico de las inversiones que afectan a los cromosomas humanos. Teniendo en cuenta el número de bandas y el hecho de que las rupturas ocurren en interfaces entre bandas, se concluye que 7.659 diferentes inversiones pericéntricas pueden ser detectadas en un mismo número prometafásico 802-band, respectivamente. Estos datos teóricos son utilizados para mostrar que las inversiones pericéntricas detectadas en los laboratorios citogenéticos humanos, son muy frecuentemente recurrentes y no se distribuyen al azar.

La radiación indujo inversiones en células somáticas humanas
 Se analizan las inversiones peri y paracéntricas inducidas por diversos tipos de radiaciones ionizantes (gamma y rayos alfa, neutrones y vigas neon). Sus frecuencias aumentan significativamente para dosis de radiación mayores o iguales a 0,5 Gy. Su distribución no parece aleatoria. Las inversiones pericéntricas son detectadas 3 a 4 veces más frecuentemente que las paracéntricas. Algunas inversiones idénticas son inducidas recurrentemente. Una proporción reproduce las inversiones detectadas en los laboratorios de citogenética humana y una mayor proporción, cromosomas de otras especies primates. Parece que las roturas, cuyos números son muy proporcionales a las longitudes cromosómicas, conllevan reasociaciones con un número limitado de combinaciones.

Comportamiento meiótico de las inversiones pericéntricas familiares de los cromosomas 1 y 9
 El análisis de paquitene se realizó en dos hermanos infértiles, uno heterocigoto para dos inversiones pericéntricas de los cromosomas 1 y 9, el segundo heterocigoto para la inversión pericéntrica del cromosoma 1. El comportamiento sináptico de la inversión bivalente 1 fue el más informativo. El análisis del patrón cromosómico combinado con la tinción de heterocromatina centromérica y la visualización de complejos sinaptoneales permitió una descripción precisa de la iniciación y extensión sináptica que condujo al bucle homosinapsado. Se demostró Heterosinapsis tras alineación de los segmentos invertidos. Los bivalentes sinapsados no homogéneos tuvieron los aspectos morfológicos de los bivalentes rectos con dos bloques distantes de la heterocromatina centromérica. Se discute el posible efecto esterilizante causado por la inversión autosómica.

Respuestas a la dopamina en el parkinsonismo inducido por MPTP humano
 La supresión del contenido de dopamina en la sustancia nigra resultante de la toxicidad de 1-metil-4-fenil-1,2,5,6-tetrahidropiridina (MPTP) produce parkinsonismo. El manejo de 3 pacientes con parkinsonismo inducido por MPTP requirió días festivos de fármacos durante los cuales hubo un estado de depleción de dopamina seguido de reemplazo con dopamina. Utilizamos esta oportunidad para estudiar el efecto de la pérdida selectiva de células dopaminérgicas pars compactas sobre los movimientos oculares de la sacada vertical y horizontal (fast). Durante los días festivos, las sacadas guiadas visualmente fueron hipométricas y tuvieron latencias largas, pero mantuvieron una relación velocidad-amplititud de la sacada normal. Los agonistas o precursores de dopamina mejoraron la precisión y los tiempos de reacción de las sacadas en todas las direcciones, pero no su velocidad. Dos de los tres pacientes también presentaron blefarospasmo intermitente durante la depleción de dopamina. Durante los episodios de blefarospasmo, las respuestas de la sacada se convirtieron en movimientos lentos de los ojos. El MPTP produce un trastorno de respuesta dopaminérgica del inicio de la sacada, similar al parkinsonismo idiopático. La inhibición de la apertura voluntaria de los párpados durante el blefarospasmo inducido por MPTP, aumenta aún más esta alteración de los movimientos oculares rápidos y la velocidad de la sacada alterada, presumiblemente a través del pars reticulato de la sustancia negra.

Soporte mecánico del corazón que falta
 La asistencia ventricular mecánica con bomba centrífuga con o sin anticoagulación por un período prolongado ha sido utilizada en 41 pacientes con insuficiencia ventricular postcardiotomía. Se requirió asistencia ventricular izquierda, ventricular derecha y biventricular. Se ha documentado la eficacia y seguridad de la asistencia ventricular mecánica. Se ha observado una marcada mejoría en la supervivencia en la última parte de esta serie, y se atribuye al empleo más precoz del dispositivo de asistencia, mantenimiento de mejores tasas de flujo cerca de los niveles fisiológicos y el uso de ayuda biventricular. La asistencia ventricular mecánica es fácil de usar y la conversión del bypass cardiopulmonar común también es fácil. Por lo tanto, la asistencia mecánica ofrece un medio muy eficaz de asistencia circulatoria temporal.

Efecto de las transfusiones sanguíneas en la interacción macrófagos-linfocito en un modelo animal
 En las últimas 2 décadas se han descrito transfusiones sanguíneas para disminuir el rechazo del injerto, aumentar la tasa de crecimiento tumoral y aumentar la susceptibilidad a las complicaciones infecciosas. Se investigó el efecto de las transfusiones sobre macrófagos, específicamente sobre su regulación de la proliferación linfocitaria. Tanto los macrófagos como sus sobrenadantes obtenidos de ratones transfundidos alteraron la blastogénesis de los linfocitos en mayor grado que los de las ratas no transfundidas. Este efecto fue mayor cuando los linfocitos fueron sometidos a estimulación con mitogeno. La inmunosupresión fue observada con macrófagos de ratones transfundidos alogénicos y singeneicamente. Las transfusiones sanguíneas ejercen su efecto inmunosupresor al menos en parte aumentando la supresión de macrófagos de la respuesta linfocitaria a los estímulos.

El valor de la tomografía computarizada en el neumotórax postoperatorio tras cirugía cardiaca abierta
 Se describen 2 pacientes con neumotórax postoperatorio tras cirugía a corazón abierto. Se discute la utilidad diagnóstica de la tomografía computarizada y del roentgenograma torácico en esta complicación.

Procedimientos combinados de cirugía valvular y de revascularización coronaria en septuagenarios y octogenarios: resultan en 120 pacientes
 Serie consecutiva de 96 septuagenarios (edad media 74 años) y 24 octogenarios (edad media 83 años) sometidos a bypass coronario (ACB) y cirugía valvular con hipotermia media e hiperkalemia 45. La mayoría de los pacientes estaban en clase IV de la New York Heart Association (NYHA) (57% de los septuagenarios y 88% de los octogenarios) en el preoperatorio. Las muertes precoces fueron 19% para septuagenarios y 37% para octogenarios; las tardías fueron 9% y 6%, respectivamente, después de un promedio de 25 meses. De los 92 supervivientes, el 78% de los septuagenarios y el 87% de los octogenarios mejoraron en el postoperatorio de una o más clases de NYHA. De 58 pacientes con CAB combinada y reemplazo valvular aórtico fallecieron 12 (21%); de 38 con CAB combinada y reemplazo valvular mitral 19 (50%); 2 de 9 (22%) con CAB combinada y doble reemplazo valvular fallecieron 11 (18%). En comparación, de los pacientes con reemplazo valvular aislado en el mismo período fallecieron 2 de 30 (7%) en el grupo AVR, 5 de 17 (29%) fallecieron en el grupo MVR, 2 de 7 (33%) en el grupo DVR. El riesgo de procedimientos valvulares combinados y de cirugía de revascularización aumentó significativamente en los ancianos y puede justificar un procedimiento menos agresivo, especialmente en la posición mitral.

