Planificación por enfermeros expertos y novatos en casos de complejidad variable
 La pregunta abordada en este estudio fue: ¿cuáles son las relaciones entre la complejidad de la tarea y la especialización en enfermería y los procesos de planificación de la generación, evaluación y elección de acciones alternativas? Once enfermeras hospices, seis expertos, y cinco pacientes desarrollaron planes de control del dolor. Los resultados indicaron que los sujetos variaron el número de acciones alternativas generadas y sus abordajes a la evaluación alternativa como funciones de complejidad de la tarea. Los expertos generaron más acciones farmacológicas alternativas, fueron más específicas en la evaluación de acciones alternativas y elaboraron mejores planes que los novatos.

Pruebas de visión en color para identificar niveles elevados de digoxina
 El objetivo de este estudio fue determinar la utilidad del cribado de la visión del color en la identificación de pacientes con niveles elevados de digoxina (mayores o iguales a 2,0 ng/ml). Se obtuvieron medidas de visión de color test-retest en 56 sujetos con niveles elevados de digoxina y 93 sujetos no digoxina. Dos pruebas, el Ishihara y el Sahlgren's Saturation Test (SST), identificaron niveles de digoxina de 2,9 ng/ml o más. Estas pruebas también arrojaron un alto porcentaje de mejora en las puntuaciones retest entre sujetos con niveles elevados de digoxina (mayor o igual a 2,7 ng/ml) de más de 4 días de duración y un bajo porcentaje de aciertos entre los grupos. Las pruebas de visión de Ishihara, SST y otros colores de la cabecera pueden ser útiles en el seguimiento rutinario de los pacientes en tratamiento con digoxina, especialmente aquellos con alto riesgo de toxicidad.

El asma fue desencadenado emocionalmente como predictor de respuesta de la vía aérea a la sugestión
 Veintinueve adultos varones y mujeres con asma fueron evaluados para determinar la relación entre la respuesta percibida a los desencadenantes emocionales del asma y la sugerencia broncoconstrictiva. Los sujetos fueron informados de que estaban inhalando un agente broncoconstrictor en cuatro concentraciones cada vez más potentes, cuando de hecho la solución inhalada era nebulizada salina isotónica. Diez sujetos respondieron a la sugerencia de un aumento superior al 20% de la resistencia específica a la vía aérea, pero esta respuesta no pudo ser predicha por el informe de los desencadenantes emocionales percibidos del asma. El hallazgo de que la percepción de la respuesta asmática a la excitación emocional no predice la respuesta de la vía aérea a la sugestión broncoconstrictiva puede significar que la sugestión es una variable proxy inválida para estudiar el papel del asma.

Factores que influyen en el éxito de la carrera de enfermería
 El objetivo de este estudio descriptivo fue examinar la preparación educativa, las características personales y otros significativos en el éxito de la carrera de las mujeres en enfermería. La muestra fue una selección aleatoria de 194 enfermeras con preparación médica que relataron algún grado de éxito en la carrera. El factor, características personales, fue clasificado como el más importante para facilitar el éxito de la carrera, las preparaciones educativas se clasificaron segundo, y otros significativos se clasificaron tercero. Entre otros significativos clasificados como influyentes figuraron profesores, compañeros/compañeros y supervisores.

El parto por cesárea fuera de la cultura natural del parto
 Se examinó el significado del parto por cesárea para las mujeres que no son miembros típicos de la cultura natural del parto. Fueron entrevistadas 50 mujeres que recibieron atención obstétrica en un hospital público de interioridad que atiende al indigente médico y que buscaron preparación mínima para el parto. Los hallazgos sugieren que las mujeres utilizaron conductas de distanciamiento prenatal y postparto para hacer frente a la idea y realidad del parto por cesárea. Además de eso, las mujeres no presentaron la herida psíquica después del parto por cesárea relatada por los seguidores naturales del parto.

Efectos clínicos y de ahorro de costes de las intervenciones psicoeducativas con pacientes quirúrgicos: un metaanálisis
 Se realizó un metaanálisis de 102 estudios para examinar cómo las intervenciones psicoeducativas influyen en la recuperación, el dolor, el bienestar psicológico y la satisfacción con la atención en pacientes adultos hospitalizados. Se encontraron efectos estadísticamente fiables y positivos en cada una de estas cuatro clases de desenlace. Los análisis posteriores mostraron que los efectos no pueden atribuirse a sesgos asociados a la decisión de publicar, baja validez interna, medición subjetiva o efecto Hawthorne. Los análisis del subconjunto de los resultados con la mayoría de las implicaciones de costes directos mostraron que se obtuvieron efectos positivos y relevantes en un amplio rango de pacientes, proveedores de tratamiento, entornos hospitalarios y periodos históricos.

Cambios ultraestructurales en el pulmón de hámster 15 min a 3 h después de la exposición a elastasa pancreática
 Una sola instilación endotraqueal de elastasa pancreática porcina en pulmones de hámster induce cambios morfológicos que pueden ser detectados hasta 15 min después de la instilación de la enzima. El tejido pulmonar de los animales sacrificados en seis momentos entre 15 min y 3 h después de la instilación enzimática fue examinado para las alteraciones ultraestructurales. Hubo pocas de estas alteraciones y fueron altamente focales, pero incluyeron células epiteliales dañadas y fibras elásticas parcialmente digeridas que ocurrieron tanto en el parénquima como en la pleura. También se utilizó una técnica citoquímica empleando N-t-Boc-L-alanina-p-nitrotiofenil éster como sustrato para enzimas elastasa-like lung, en un esfuerzo de localización pancreática. El producto de reacción se observó en la superficie alveolar y en las vesículas pinocíticas de las células alveolares tipo I, en las áreas del tejido conectivo, en los fibroblastos y en las vesículas pinocíticas de células endoteliales capilares. La localización del producto de reacción junto con alteraciones ultraestructurales en el tejido sugiere que las elastasas pancreáticas instigadas en la tráquea pueden llegar al intersticio de una pequeña cantidad de células conectivas alveolares.

Estructura y actividades de investigación de programas de control de infecciones pediátricas en Estados Unidos y Canadá
 Aunque esta encuesta no pretendió evaluar todos los aspectos de los programas de control de infecciones pediátricas, se espera conocer tales programas, tal como se refleja en la colocación y clasificación del profesional y el programa de control de infecciones en las actividades de investigación sala administrativa. Tal vez nuestra encuesta informal pueda motivar a las instituciones pediátricas a evaluar los objetivos de sus programas de control de infección y explorar posibilidades de crecimiento y desarrollo del programa así como del médico.

Un método mejorado para aislar células tipo II en alto rendimiento y pureza
 Se ha desarrollado un método para aislar células alveolares tipo II por digerir tejido pulmonar con elastasa y "panar" la suspensión celular resultante en placas recubiertas con IgG. Este método proporciona un alto rendimiento y pureza de las células tipo II. En 50 experimentos con ratas se obtuvieron 35 +/- 11 X 10(6) células/rata, 89 +/- 4% de las cuales fueron células tipo II (media +/- DE). Las células tipo II aisladas por "panning" se adhirieron más rápidamente y completamente en cultivo tisular que las células aisladas por centrifugación sobre gradientes de densidad discontinua de metrizamida. El método de "panning" es superior a otros métodos de aislamiento de células tipo II, ya que proporciona una población de células tipo II de alto rendimiento y alta pureza. El método es rápido, reproducible y fácilmente adaptable para aislar células tipo II de especies distintas a las ratas.

Colocación de la cirugía ambulatoria, garantizando un flujo suave del paciente
 El manejo del programa quirúrgico y la facilitación del flujo del paciente a través de la unidad de cirugía ambulatoria es un reto administrativo. Cada área depende del otro, tornando esencial una buena comunicación entre los agentes. Esta comunicación se inicia en el consultorio médico cuando el procedimiento quirúrgico está programado y continúa con el paciente y la familia a través de toda la experiencia perioperatoria.

Estudio clínico comparativo sobre la actividad del cefamandole en el tratamiento de infecciones estafilocócicas graves causadas por cepas sensibles a meticilina y resistentes a meticilina
 Noventa y dos infecciones estafilocócicas documentadas microbiológicamente fueron tratadas con cefamandole en un estudio comparativo abierto sobre la eficacia clínica de esta cefalosporina en la terapia de infecciones por Staphylococcus aureus sensibles y resistentes a meticilina. La mayoría de los episodios (86 de 92) fueron tratados con cefamandole solo y seis fueron tratados con cefamandole en asociación con otros antibióticos. En las infecciones evaluables por S. aureus, 34 de 46 (73,9%) por cepas sensibles a meticilina y 12 de 16 (75%) por cepas resistentes a meticilina respondieron al tratamiento. En particular, entre los pacientes infectados por S. aureus sensibles a meticilina 6 de 9 casos de septicemia, 0 de 2 casos de endocarditis, 2 de 2 casos de neumonía urinaria, 2 de 3 de 12 infecciones crónicas por diálisis peritoneal, 8D. Entre las cepas resistentes a meticilina, se logró la curación en 2 de 4 casos de septicemia, 0 de 1 caso de endocarditis, 9 de 10 infecciones de tejidos blandos de piel y 1 de 1 de vías urinarias. En las infecciones evaluables causadas por estafilococos coagulasa negativos, 9 de 11 (81,8%) por cepas sensibles a meticilina y 15 de 17 (88,2%) por cepas resistentes a meticilina respondieron al tratamiento. En particular, entre los pacientes infectados por estafilococos sensibles a meticilina, coagulasa negativos, 4 de 4 casos de septicemia, 0 de 1 caso de endocarditis, 1 de 1 caso de infección urinaria por CAP, 1 caso de neumonía. Entre los pacientes infectados por estafilococos coagulasa negativos resistentes a meticilina se curaron 5 de 6 casos de septicemia, 6 de 6 casos de peritonitis (en DPAC) y 4 de 4 infecciones de piel.

Escisión de la apolipoproteína B-100 humana por kallikrein: caracterización del sitio de clivaje
 La lipoproteína de baja densidad (LDL) del plasma humano fue digerida con la endoproteasa específica, la kallikrein. La apolipoproteína B-100, la fracción proteica del LDL, fue calentada por kallikrein en dos fragmentos (K1 y K2) que hemos comparado con los fragmentos naturales de B-74 y B-26. Hemos encontrado que K1 y K2 coinciden exactamente B-74 y B-26 con respecto al peso molecular, la estequiometría y la secuencia de aminoácidos terminales. Estos hallazgos aportan fuerte evidencia de que la kallikrein es el agente responsable de la formación de B-74 y B-26 en el LDL humano.

Rendimiento y biocompatibilidad de una nueva membrana de hemodiálisis
 Se realizaron estudios de desempeño e investigaciones sobre la biocompatibilidad de una nueva membrana de hemodiálisis en pacientes hemodializados crónicamente. La membrana de policarbonato investigada mostró un desempeño muy satisfactorio con relación a los valores de depuración y tasa de ultrafiltración. Los estudios de biocompatibilidad mostraron una leucopenia significativa y un aumento de C5a, factor plaquetario 4 y elastasa de granulocito. Los trombocitos y C3d se mantuvieron inalterados. Estudios a largo plazo deben confirmar si la nueva membrana es más biocompatible, una sugerencia que podría ser avanzada, ya que no se observaron episodios febriles durante ningún tratamiento, hallazgo que no es típico de la hemodiálisis de Cuprophan.

Mortalidad de los masones en Islandia
 Se realizó una investigación para determinar la causa de muerte entre 450 leños en Islandia que habían sido expuestos al cromo hexavalente, un oligoelemento en cemento. La cohorte se definió como todos los hombres nacidos entre 1905 y 1945 que, según el registro de Masons y Stone-cutters, habían terminado la formación profesional como masones. Para las muertes ocurridas entre 1951 y 1982 se obtuvo información de la Oficina Estadística de Islandia. Se calcularon las tasas de mortalidad esperadas, basadas en las tasas nacionales para hombres en los grupos de edad correspondientes. El número total de defunciones por todas las causas fue menor de lo esperado para todo el período de estudio (81 v 85,86), pero con un período latente de 20 años se encontraron 58 muertes por cáncer latente, con un máximo de 27.82. Se encontraron nueve muertes por cáncer de pulmón en la cohorte, ocho con períodos latentes de 20 y 30 años en comparación con las tasas esperadas de 2,87, 2,19 y 1,28, respectivamente. Los resultados parecen indicar que el aumento del número de muertes por cáncer de pulmón entre los masones tiene una relación causal con la exposición ocupacional.

Digestión de elastasa y análisis bioquímico de la elastina a partir de un elastofibroma
 Se analizó el elastofibroma y las muestras de piel control mediante digestión de elastasa pancreática y estudios bioquímicos posteriores, como el contenido de elastina y la composición de aminoácidos. El elastofibroma fue más resistente a la digestión de elastasa que el de los controles. El contenido de Elastin se incrementó casi dos veces (peso húmedo) o tres veces (peso seco) en el elastofibroma. La composición de aminoácidos tuvo las características de elastina; sin embargo, los aminoácidos de entrecruzamiento como desmosina, isodesmosina y lisinonorleucina fueron comparados con los controles de elastofibroma. Un estudio microscópico de electrones mostró que las células intercaladas tenían filamentos intermedios prominentes sin ninguna periodicidad, vesículas pinocitoticas, retículo endoplasmático rugoso y otras organelas. Estas células se consideraron fibroblastos no miofibroblastos. Por lo tanto, podría suponerse que los fibroblastos recién forman una elastina con una composición ligeramente diferente a la de los controles.

Eucariótico pre-tRNA 5' nucleasa de procesamiento: copurificación con una partícula cilíndrica compleja
 En las especies de eucariotas pre-tRNA se procesan al final de 5' por endonucleasa. Se describe la primera caracterización de la estructura de una endonucleasa de procesamiento eucariota pre-tRNA 5'. La pre-tRNAasa de 5', aislada de los ovarios de X. laevis, copura con un complejo macromolecular de 16S compuesto por al menos 14 polipéptidos que van desde aproximadamente 20.000 MW. Estos polipéptidos comprenden una partícula cilíndrica, aparentemente organizada como una probeta de cuatro anillos, similar o idéntica a una partícula eucariota eucariota subcelular descrita en la literatura 15 años. Copurificación similar se observa para la enzima de las células HeLa, sugiriendo que la enzima X. laevis es representativa de una clase general de pre-tRNA eucariota 5' procesada nucleasa.

Adquisición en tiempo real y análisis de datos de contracción muscular esquelética en ambiente multiusuario
 Se describe un sistema de adquisición de datos que adquiere datos de la contratación de músculo esquelético. El sistema está diseñado para funcionar en un entorno multiusuario al adquirir datos contráctiles en tiempo real. Así, se elimina el tiempo dedicado exclusivamente a experimentos de laboratorio. Se incluye un menú conductor para que los usuarios puedan entrar en mando experimental con o sin argumentos de mando. Las funciones de monitorización del error impiden que los errores del operador causen la pérdida de datos. El almacenamiento de datos tanto en formato ASCII como en formato binario maximiza la flexibilidad del archivo, la legibilidad y la accesibilidad. Finalmente, se ofrece una tutoría online y un centro de ayuda para la formación del usuario. El sistema desarrollado es aplicable a cualquier ambiente experimental que involucre la adquisición, almacenamiento y análisis de datos.

Un sistema informatizado de recuperación rápida y compilación de datos críticos o interesantes de pacientes
 La disponibilidad oportuna y presentación de datos críticos e interesantes para el paciente es esencial para garantizar la calidad de la atención al paciente, así como la facilidad de reconocimiento y, secundariamente, proporcionar material para la enseñanza e investigación. La capacidad de lograr estos objetivos rápidamente en un laboratorio clínico complejo y ocupado puede ser difícil de adquirir. Se ha desarrollado un sistema informatizado on-line que busca automáticamente cada registro de pacientes para hasta 600 exámenes de laboratorio diferentes, compara cada resultado con los límites establecidos individualmente, y luego formatos pertinentes resultados de prueba para máxima discriminación. El formato del informe también incluye datos de recolección de pacientes y muestras, diagnóstico, nombre del médico responsable y otros resultados de la prueba asociados deseados. Una característica adicional del sistema es que los resultados críticos o interesantes seleccionados para cada división de laboratorio pueden ser exhibidos en las terminales de vídeo ubicadas a lo largo del laboratorio y en las estaciones de enfermería. El sistema se escribió usando el lenguaje de programación FORTRAN y funciona en un computador Control Data Cyber 18.

Relación matemática predictiva asistida por ordenador entre dosis de metarazol y tiempo y mortalidad en ratones
 Se diseñó un programa de microcomputadora en BASIC para predecir mortalidad en ratones a los que se administró metrazol. Una fórmula publicada por el autor para expresar la relación matemática entre la dosis del medicamento, el tiempo después de la administración y la respuesta biológica fue utilizada en este programa. El análisis de las mortalidades predichas real y asistida por computador ha mostrado que el programa es bastante preciso y confiable en la expresión de la tolerancia de ratones en función de la dosis y del tiempo.

Un programa de lenguaje C para la computación de espectros de potencia en una microcomputadora de laboratorio
 Se describe un programa informático que realiza análisis de energía espectral sobre datos de dominio temporal. El programa está escrito en el lenguaje C e incorpora un algoritmo para la rápida transformada de Fourier traducido del BASIC en C. Los segmentos secuenciales de datos del dominio del tiempo son accedidos por el programa, transformados al dominio de la frecuencia y ensamblados para generar espectros suavizados. Se aborda la aplicación específica del programa para la detección de oscilaciones de alta frecuencia en el neurograma frénico del gato. De este modo, 100 transformaciones sucesivas de Fourier rápida de 512 puntos revelaron con precisión la fuerza relativa (poder) y la posición de frecuencia (espectro) de múltiples picos en esta vía motora respiratoria. Debido a que los programas de lenguaje C son muy transportables, este programa debe llevarse a cabo con máquinas distintas de nuestra IL 11/23, siempre que se disponga de una computadora C.

El estequiómetro completo
 Se describe el estequiómetro completo, un programa informático utilizado para resolver problemas estoquiométricos en sistemas químicos, bioquímicos o metabólicos. El programa contiene instalaciones generales para el manejo de las matrices estoquiométricas y reales utilizadas en problemas de redes químicas. El programa contiene una serie de subprogramas de utilidad y aplicación. Los programas de utilidad proveen input de matrices tanto en forma estándar como en forma de ecuaciones simbólicas, edición y combinación de matrices; almacenar y recuperar matrices estoquiiométricas del disco; el mando BlackBrigramd. Los programas de aplicación son: el procesamiento estándar de la estoiquiometría de redes para obtener árboles de reacción y bucles de reacción, los potenciales de conducción independientes y las propiedades conservadas, el procesamiento estándar de una matriz de equilibrios de reacción.

Mantenimiento, distribución y desarrollo de software biomédico: ejercicio en ingeniería de software
 La creciente dependencia de las investigaciones biomédicas sobre software informático en casi todas las facetas de su trabajo pone un énfasis considerable en la necesidad de la gestión integrada del software. Con el fin de desarrollar eficientemente, distribuir y mantener el software, se requieren herramientas que no sólo automatizan estas tareas, sino también, en la medida de lo posible, 'semi inteligentemente', alertan a su usuario a la situación irregular. Describimos un conjunto de herramientas utilizadas rutinariamente en el manejo del software biocinético SAAM/CONSAM e ilustramos su aplicación. Además, con estas técnicas hemos presentado algunas actuaciones comparativas de los integradores numéricos y de los procesadores informáticos.

Desarrollo y evaluación de imágenes con contraste Z procesado digitalmente: avance tecnológico en imágenes médicas
 Por primera vez en el campo de las imágenes médicas, el uso armonioso de las imágenes con contraste Z y el procesamiento digital de imágenes se desarrolló como una herramienta analítica de imagen y se demostró en el estudio de espermatozoides humanos y conejos. La información biológica generada es única a la ciencia de las imágenes médicas. La versatilidad de sus aplicaciones es amplia, ya que este avance en la tecnología de imagen puede ser aplicado a cualquier área de la medicina que implique análisis tisular. El análisis de tejidos juega un papel fundamental tanto en la investigación médica como en la atención al paciente diagnóstico. La imagen en el modo de contraste Z del microscopio electrónico de barrido-transmisión permite a los biólogos la capacidad de imagen del tejido en su estado natural para que no se utilicen fijadores y tinciones metálicas pesados. La imagen digitalmente procesada con contraste Z no sólo está desprovista de artefactos provocados por la fluctuación de la densidad-masa, variaciones topográficas, y la adición de medios de contraste metálicos pesados, sino que también ofrece una distribución biológica de papel azul. Las diferentes intensidades de gris asignadas a cada píxel en la imagen resultante son específicas de las diferencias medias de peso atómico inherentes al tejido. El advenimiento de las técnicas complementarias de imagen con contraste Z y procesamiento digital de imágenes y sus posibilidades de investigación concomitante ofrecen áreas de atención médica e investigación médica una herramienta de imagen invaluable.

El complejo Sr-50 000 polipéptido de piruvato deshidrogenasa mamífero participa en las reacciones de acetilación
 El complejo piruvato deshidrogenasa mamífero, Sr. 8.5 X 10(6), contiene un polipéptido adicional totalmente ligado a 50 000-Mr, componente X, que copura con el ensamblaje intacto. Se obtuvieron pequeñas cantidades de polipéptidos E2 y X individuales por elución de las bandas proteicas de los geles SDS/poliacrilamida. Los estudios de mapeo del péptido unidimensional con subunidades 125I marcadas con lipoil acetiltransferasa (E2) y componente X indican que estas dos proteínas son entidades estructuralmente distintas. El análisis similar de las subunidades purificadas, inicialmente radiomarcadas en el complejo intacto en presencia de [2-14C] piruvato y N-etil-[2,3-14C]maleimida generada, confirma que estas especies distintas 14C-marcadas son identificadas. Estos datos proteico-químicos complementan hallazgos inmunológicos recientes, lo que demuestra que el componente X no es un fragmento proteolítico de la subunidad mayor de lipoil acetiltransferasa (Mr 70 000). La incubación de la CPPD nativa en presencia de piruvato [2-14C] supone una rápida captación de la marca radiactiva, presumiblemente como grupos acetilos, tanto en E2 como en proteína X. La incorporación específica de los grupos de acetilo disminuye de forma similar en ambos polipéptidos tras inhibir la actividad de piruvato deshidrogenasa (E1) por fosforilación o omitiendo la mezcla de tiamina difosfato (TPP). La adición de CoASH promueve la desacetilación paralela de lipoil acetiltransferasa y proteína X en una reacción que muestra sensibilidad a N-etilmaleimida.

La fusión de enfoques participativos y analíticos de evaluación: implicaciones para las enfermeras en los programas de atención primaria de salud
 Este artículo aborda la necesidad de hacer parte de la evaluación del papel ampliado del enfermero en el sistema de Atención Primaria a la Salud. En un contexto de política social y toma de decisiones, el enfermero es intermediario entre autoridades políticas y grupos comunitarios. Esto requiere habilidades de evaluación diversas, pero complementarias. El autor propone un método dual de evaluación para programas comunitarios de salud. El enfoque incorpora un modelo de análisis-marco de referencia objetivo, para satisfacer las necesidades de las agencias de datos de efectividad e impacto del programa, y un enfoque de evaluación participativa, para reconocer la capacidad de las comunidades para juzgar si sus necesidades de respuesta. Se explora la naturaleza y aplicación de ambos métodos en un contexto de Atención Primaria Internacional. Se concluye que el acceso a un amplio espectro de datos de evaluación coloca a la profesión de enfermería en una posición desafiante para influenciar las decisiones políticas relacionadas a los servicios de salud.

Estudio de los cambios en las rutinas de información en una sala de neurología
 El objetivo de este estudio fue investigar si los cambios en el método de organización de los cuidados médicos y de enfermería en la enfermería neurológica afectarían la satisfacción de los pacientes con la información durante su estancia en la enfermería. Los cambios consistieron en rutinas sistemáticas de información, seguimiento sistemático y retroalimentación de la información proporcionada por un sistema 'mentor' y rutinas sistemáticas para la comunicación escrita entre informantes y 'mentales' sobre la necesidad de información. Se produjo una mejora general de la información a los pacientes. La información general fue juzgada casi totalmente adecuada con la ayuda de las nuevas rutinas. El efecto de los cambios organizacionales en la satisfacción de los pacientes con la información médica no pudo ser completamente estudiado. Los médicos siguieron informando sobre el diagnóstico, pronóstico y cuidados postoperatorios muy tardíos durante la estancia hospitalaria de los pacientes y esta información no se siguió durante todo el período experimental.

Los padres residentes durante los ingresos pediátricos
 Durante un periodo de estudio de 9 meses, el 20% de los padres (generalmente madres) de niños ingresados en una unidad de agudos de pediatría optaron por vivir en el hospital. Se compararon 34 padres residentes con 23 pertenecientes al grupo visitante; los niños fueron pareados por grupo para edad y sexo. Nuestros hallazgos sugieren que varios padres residentes perciben a sus hijos como temperamentalmente vulnerables y que están en especial necesidad de reafirmación y explicación. Debemos dar una respuesta óptima al hospital.

El peso de los padres y su relación con los patrones de alimentación infantil y la obesidad infantil
 Se estudió el comportamiento materno-infantil como posible determinante de la obesidad. Setenta y ocho parejas primíparas sanas y sus hijos recién nacidos se dividieron en tres grupos según el estado ponderal de los padres (padres normales de peso; uno con sobrepeso y otro con peso normal; ambos padres con sobrepeso). Las medidas de peso y longitud de los lactantes se obtuvieron al nacimiento y a los 6 meses de edad. Las díadas madre-hijo fueron observadas durante las sesiones de alimentación a 55-77 hr después del nacimiento, a las 2 semanas, 1, 2, 4 y 6 meses postparto. El comportamiento alimentar de la madre y del bebé no difirió, tampoco hubo interacción madre-hijo entre los tres grupos a lo largo del período de observación. Sin embargo, el estado ponderal del lactante, aunque no es diferente al nacimiento, difiere significativamente a los 6 meses de edad. El test de Bartholomew mostró que la proporción de lactantes mayores o iguales a 90%il aumentó significativamente de lactantes de peso normal padres a lactantes de un niño con sobrepeso y un padre de peso normal, a lactantes iguales a 0,49. Aunque los datos de este estudio no muestran diferencias de comportamiento entre padres con sobrepeso y normopeso y sus hijos, confirman los resultados reportados por otros investigadores que muestran a niños de padres con sobrepeso con riesgo de sobrepeso a los 6 meses de edad.

Diseminación de un plásmido determinando múltiples resistencias antibióticas entre dos Centros Médicos de Administración Veteranos
 Los plásmidos endémicos R mediando resistencia a gentamicina y a múltiples antibióticos entre muchas especies de enterobacterias de los Centros Médicos de Minneapolis y Cleveland Veterans se compararon por digestión sensible de endonucleasa de restricción. También se realizaron hibridaciones del sur. Nuestros datos indican que estos plásmidos demuestran cierta microheterogeneidad, pero están muy íntimamente relacionados. Ambos son autotransferibles y median la resistencia a ampicilina, carbencilina, cloranfenicol, gentamicina, tobramicina, neomicina y kanamicina. Estos resultados sugieren la diseminación de un plásmido-R conyugal o de enterobacterias con el plásmido entre dos Centros Médicos de Administración de Veteranos Medio Oeste. El mecanismo de transmisión más probable puede ser la frecuente transferencia de pacientes entre Centros Médicos de Administración de Veteranos del Medio Oeste.

Vacuna antihepatitis B en trabajadores hospitalarios sanos
 Se reporta una baja tasa de seroconversión a la vacuna antihepatitis B. Esto ocurrió en trabajadores hospitalarios saludables de dos instituciones distintas. Un total de 236 individuos fueron evaluados en este estudio y solamente 53% o 124 personas desarrollaron niveles protectores de anticuerpos contra el antígeno de superficie de la hepatitis B después de una serie completa de vacunas. En un hospital, el 30% de los vacunados desarrollaron anticuerpos, pero no a un nivel protector. Los empleados que recibieron toda la serie en el brazo o en el brazo y en el glúteo (mixed) tuvieron un número significativamente mayor de respondedores que los empleados que recibieron toda la serie en el glúteo (p < 0,05). Los pacientes de 50 a 59 años presentaron una tasa de respuesta significativamente menor a la vacuna (p < 0,05). No hubo correlación con el sexo de la vacuna o el momento de la segunda inyección. Se observó que la vacuna se había congelado en un hospital y representó una pérdida de la antigenicidad. Esta falta de respuesta a la vacuna ha requerido el uso de inyecciones de refuerzo de la vacuna y la vigilancia continua de los anticuerpos.

Viabilidad de estafilococos en diferentes diluyentes
 Las suspensiones estandarizadas de 78 estafilococos y micrococos se almacenaron en diferentes diluyentes y se probaron periódicamente durante 3 semanas para determinar su capacidad de mantener la viabilidad. En el 92% de los ensayos, las suspensiones diluyentes produjeron organismos viables durante al menos 21 días. La supervivencia del organismo se mantuvo en el siguiente orden, de mejor a peor: leche descremada, agua corriente, NaCl 0,9%, agua deionizada, líquido de Dianeal (diálisis peritoneal), albúmina sérica bovina 0,2% y 5%. En el 81% de los casos, los estafilococos sensibles a oxacilina sobrevivieron mejor que los estafilococos resistentes a oxacilina.

Determinación fisiológica de resistencia a meticilina en Staphylococcus aureus: comparación de aislados clínicos y genéticamente derivados
 La expresión de resistencia a meticilina en 10 cepas clínicas y 5 genéticamente construidas de Staphylococcus aureus se ha medido en relación con la temperatura de incubación (37o C frente a 30o C), la presencia de cloruro de sodio (5,45%) y pH adicional. La resistencia se midió cuantitativamente mediante difusión en disco y ensayos de dilución en agar. En ensayos discales de resistencia a meticilina, todas las cepas aisladas clínicamente, excepto una clínica, mostraron un aumento de la resistencia a la temperatura inferior. El aumento de sal tuvo poco efecto o disminuyó la resistencia de estas cepas. A pH 5,4 la resistencia disminuyó sustancialmente. La resistencia a la meticilina en tres cepas seleccionadas por pasos, por el contrario, estuvo influenciada variadamente por cambios en la temperatura o en la concentración de sal, aunque los efectos nunca fueron grandes. La característica más distintiva de estas cepas fue que el cambio de pH no afectó su resistencia. En los ensayos de dilución en agar, donde las fracciones supervivientes en la población se midieron en función de la concentración de antibióticos, los efectos de temperatura y sal observados en los ensayos de resistencia en disco fueron nuevamente evidentes para las dos cepas clínicas evaluadas. Para dos cepas seleccionadas por pasos, los efectos de la disminución de la temperatura y el aumento de la sal sobre la resistencia fueron variables. A diferencia de los ensayos de disco, estas cepas fueron menos resistentes a pH inferior, aunque no en la misma medida relativa que las cepas clínicas y transducidas. La heterogeneidad de resistencia no se vio significativamente afectada por una mayor sal y una menor temperatura de incubación en las dos cepas clínicas evaluadas, pero la sal elevada aumentó consistentemente la heterogeneidad en las cepas transducidas y seleccionadas por pasos ensayadas. En ausencia de sal, las cepas seleccionadas por pasos presentaron poca heterogeneidad, a diferencia de las cepas clínicas y transducidas. Se concluye que las similitudes y diferencias observadas en los aislamientos clínicos y las cepas de laboratorio favorecen la idea de que la resistencia a meticilina surge clínicamente en S. aureus como resultado de la transducción (o de otra transferencia genética) de cepas existentes. Nuestros hallazgos también indican que la inclusión de sal en medios que contienen meticilina puede atenuar la resistencia al antibiótico y así disminuir la sensibilidad de la detección de cepas marginalmente resistentes de S. aureus.

Aumento de la resistencia a penicilina de estreptococos viridantes orales en estudiantes de odontología
 Las muestras salivales fueron tomadas anualmente en octubre de 48 estudiantes de odontología, ya que pasaron de estudios preclínicos al año final. Se determinaron las CMI de penicilina para estreptococos viridans. A lo largo de los tres años estos organismos se volvieron progresivamente más resistentes, pero no a un nivel de significación clínica. Los hallazgos fueron confirmados por un estudio transversal con 57 estudiantes de preclínica y 37 de último año. El aumento de la resistencia podría estar relacionado con la edad, pero un estudio adicional de 20 estudiantes de posgrado de química de la misma edad que el último año de odontología mostró que los estudiantes de pregrado tenían una población de estreptococos similar a la encontrada. Si el aumento de la resistencia es el resultado de los estudiantes de odontología que trabajan en la clínica o que tienen prescripción más frecuente de penicilina para ellos personalmente es una cuestión de especulación.

Estudio in vitro e in vivo de fosfomicina en sepsis por Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Cincocientas cepas de Staphylococcus aureus resistente a meticilina fueron testadas contra varios agentes antiestafilocócicos. La vancomicina, el ácido fusídico y la fosfomicina fueron los más eficaces. Sólo una cepa de 500 fue resistente a fosfomicina. Tres pacientes con sepsis por Staphylococcus aureus resistente a meticilina fueron tratados exitosamente con fosfomicina. Se concluye que la fosfomicina puede ser el fármaco de elección para la infección por Staphylococcus aureus resistente a meticilina.

Las concentraciones de calicreína glandular en secreciones nasales humanas aumentan durante la rinitis alérgica inducida experimentalmente
 Hemos demostrado previamente que una mezcla de bradicinina y lisilbradiquinina se genera en secreciones nasales durante la respuesta alérgica inmediata al al alérgeno. Se realizó el presente estudio para determinar si la kallikreina glandular juega un papel en la formación de cininas durante la reacción alérgica. Los individuos alérgicos (n = 7) y los controles no alérgicos (n = 7) fueron desafiados intranasalmente con alérgeno adecuado, y los lavados nasales obtenidos antes y después del desafío fueron ensayados para la esterainasa-metil-metamina-nasa-metil-MA. El aumento de los niveles de kallikreína glandular inmunoreactiva postratamiento por encima del valor basal fue significativamente mayor (p < 0,01) para el grupo alérgico (16,3 +/- 14 ng/ml; media +/- 1,9 ng/ml). El aumento de los niveles de calicreína glandular inmunoreactiva se correlacionó con el aumento de las cininas, histamina y actividad de la TAME-esterasa y con la aparición de síntomas clínicos. La caracterización de la calicreína glandular inmunoreactiva purificada de lavados de postratamiento por cromatografía de inmunoaffinidad confirmó la identidad de este material como una auténtica inhibición de la proteasa monoespecífica del gel de Kalli. kininogen. La actividad específica de este material purificado, en términos de generación de cinina a partir de kininogen, fue muy similar a la de kallikrein glandular auténtico, sugiriendo que la mayoría de los materiales purificados nasales. Los estudios de inhibición utilizando lavados de poscolocación pooled postchallenge sugieren que la mayoría de la actividad generadora de cinina en estas muestras se debió a la callikreina glandular. Concluimos, por tanto, que la kallikreina glandular es secretada durante la respuesta alérgica y puede contribuir a la formación de la lisilbradiquinina producida durante la reacción alérgica.

Intercambio y eflujo de masa de colesterol en macrófagos. Evidencia de un mecanismo común y un papel de las proteínas de la membrana plasmática
 El intercambio y el flujo de masa neta de colesterol se investigaron en macrófagos peritoneales murinos murinos, etiquetados con [3H] colesterol o cargados con éster de colesterol. Los macrófagos fueron sometidos a proteólisis leve antes de las mediciones de eflujo de masa o intercambio para evaluar si las proteínas de la membrana plasmática participaron en ambos procesos. El intercambio de colesterol y el eflujo de masa se inhibieron hasta en un 70% tras la tripsinización. El efecto inhibitorio fue reversible al recuperarse las células eflujo normal e intercambiar 6-8 h después del tratamiento. La incubación de células tripsinizadas con cicloheximida impidió la recuperación, indicando que la síntesis proteica fue necesaria para la restauración del eflujo de colesterol normal. Estudios con péptidos e inhibidores no péptidos de proteólisis sugirieron que la actividad catalítica activa de tripsina era necesaria para expresar el efecto inhibidor. El grado de inhibición tanto para el intercambio de colesterol como para el eflujo de masa fue dependiente cuantitativamente similar en el tiempo de incubación y la concentración de tripsina, sugiriendo que el mecanismo de intercambio de colesterol y la membrana plasmática fueron similares. Otras dos serinas-proteasas, trombina y elastasa, también fueron capaces de inhibir la remoción del colesterol de forma similar. No se observó muerte celular por alteración morfológica, desprendimiento, cambios en el contenido de ADN o proteínas, ni exclusión de azul tripán, incluso en las condiciones proteolíticas más graves. Estos estudios sugieren que las proteínas de membrana plasmática sensibles a la proteasa desempeñan un papel en el eflujo de colesterol en macrófagos.

Efecto antiinflamatorio de un inhibidor selectivo de la elastasa, la catepsina G y la quimotripsina sobre la inflamación inducida por carragenina en ratas
 Se estudió la actividad antiinflamatoria de un inhibidor de la proteinasa sobre la inflamación inducida por carragenina mediante N-(2,4-dinitrofenil)-benzisotiazolinona-1,1-dipsita, inhibidor selectivo de elasmotina. El inhibidor selectivo suprimió la quimiotaxis leucocitaria in vivo e in vitro, la permeabilidad vascular y el desarrollo de tejido de granulación. Estos resultados sugieren que un inhibidor selectivo de la elastasa, la catepsina G y la quimotripsina es un agente eficaz para la supresión de la inducción y el desarrollo de la inflamación inducida por carragenina en ratas.

Sistema de Salud Mental. Medida de la práctica de enfermería
 Como la unidad de salud mental continúa trabajando con el sistema de agudeza, se pueden mejorar las áreas del sistema, como simplificar el número de emergencias comportamentales y disminuir cualquier superposición de categorías comportamentales. Como el supervisor anticipa el "finalización" del sistema, se repite el proceso de obtención de feedback de la mayoría del personal de enfermería en la unidad e involucrando al personal de enfermería superior como grupo en cualquier revisión. El sentido del sistema de agudeza de salud mental en St. El Hospital Francis es que refleja todas las intrincadas del trabajo que el personal de salud mental desempeña. Esta validez debe mantenerse a lo largo de cualquier revisión, ya que es integral para mantener la excelencia del sistema. El equipo de salud mental conoce mejor el trabajo que realizan diariamente y este sistema de agudeza valida la calidad y cantidad de la atención.

Peptidil carbamatos que incorporan isósteres de aminoácidos como nuevos inhibidores de la elastasa
 Se describe el diseño y síntesis de 13 nuevos péptidos peptidil carbamatos. Cuando se evaluó la actividad inhibitoria frente a elastasa pancreática porcina, tripsina y quimotripsina, se encontraron seis compuestos que inhiben específicamente la elastasa sin afectar las otras dos proteasas serinas. Todos los inhibidores activos tenían un isóster de aminoácidos en la posición P1. Los estudios cinéticos indicaron que la inhibición era competitiva con valores Ki entre 4,23 X 10(-5) y 2,4 X 10(-6) M. Se encontró que el grado de inhibición depende de la especificidad de la cadena de péptidos para los subsites extendidos en la enzima, así como de la naturaleza de P1'. El trabajo preliminar con un inhibidor indica que la inhibición es reversible y se procede a través de la formación rápida de un complejo potente inhibidor de la enzima, seguida de la acilación lenta del residuo de serina en el lugar activo de la enzima. Los peptidil carbamatos representan una nueva clase de inhibidores de elastasa.

Análisis estereoquímico de la transpeptidación ribosomal, conformación del péptido naciente
 La transpeptidación realizada por el ribosoma se considera una reacción de sustitución del Sn2 nucleófilo, pasando por un intermediario tetraédrica. Se supone que existe un mecanismo estereoquímico universal de la reacción para todos los 20 residuos de aminoácidos, tanto en los sustratos atacados (donor) como en los atacar (aceptor). Los ángulos de rotación interna alrededor de los lazos del carbono atacado y alrededor de los lazos vecinos en el intermediario tetraedral, así como la estereoconfiguración del intermediario, han sido variados. Se han analizado las 54 combinaciones de isómeros rotacionales estipulados por los cinco ángulos torsionales mediante modelos de Corey-Pauling-Koltun y en grados de desviación interexatomática directa. Sólo una combinación, es decir, una conformación única del intermediario tetraédrica, es teóricamente compatible con todos los 400 pares posibles de residuos de aminoácidos reactantes y al mismo tiempo se puede transformar en un grupo capaz de ser capaz. Los ángulos de torsión hhi y psi de este producto universalmente permitido intermedio y el péptido derivado de su clivaje son similares a los de un alfa-helix. Se sugiere que el ribosoma genera la confirmación alfa-helical en el extremo C del péptido naciente.

Aloinjerto venoso modificado para reconstrucción arterial pequeña en perros
 El injerto ideal para la reconstrucción arterial periférica todavía no ha sido desarrollado. Se evaluó la efectividad de la porosidad para la intimización del injerto. Se implantaron aloinjertos venosos modulados recientemente construidos por digestión de aloinjertos venosos con elastasa, bronceado glutaraldehído y liofilización en treinta arterias femorales. Estos injertos presentaron una porosidad mayor que los aloinjertos venosos convencionales y la tasa de permeabilidad global fue del 70 por ciento a los 6 meses del implante. El examen microscópico mostró que la cicatrización intersticial del injerto y la posterior intimización se completaron por agrandamiento del tejido conectivo desde fuera a través de la pared del injerto a las 3 semanas y después. El cambio aneurismático de los aloinjertos venosos modificados nunca fue evidente. Estos resultados indicaron que la porosidad del injerto es efectivamente un factor importante para la intimización y durabilidad de los injertos, incluso en los sustitutos bioderivativos.

La historia de la herencia y con su disminución la significación para la salud
 Durante siglos, Europa parece haber roto del heredero. Con el advenimiento de las derivas de vapor en 1900, la pesca de pescado blanco se hizo más fácil y se sustituyó por el arenque y se perdió el gusto por el arenque. Las enfermedades trombóticas, inmunológicas e inflamatorias parecen estar asociadas al cambio alimentario y la moderna ciencia bioquímica está ocupada mostrando que ciertos ácidos grasos esenciales presentes en aceites vegetales y peces oleosos pueden obviar la necesidad de revertir la dieta.

¿Por qué los pacientes con hipertensión esencial experimentan el síndrome de apnea del sueño?
 La estimulación eléctrica de los quimiorreceptores arteriales se ha encontrado en la hipertensión esencial. Nuestra hipótesis es que la hiperactividad del quimiorreflejo es responsable por episodios frecuentes de apnea del sueño en pacientes hipertensos.

Los méritos únicos de una dieta baja en grasa para el control del peso
 La libertad virtual de la obesidad disfrutada por muchas sociedades primitivas puede ser trazable al bajo contenido graso de sus dietas tradicionales. Estudios recientes indican que los humanos tienen una capacidad muy limitada para la lipogénesis de novo a partir de carbohidratos dietéticos, lo que implica que debe ser fácil lograr un balance de grasa negativo si la ingesta de grasa en la dieta se mantiene baja y la oxidación de grasa. La sobrealimentación con carbohidratos pero no con grasa provoca una termogénesis mediada por la insulina que actúa para retrasar el aumento de peso. Los alimentos ricos en grasa tienen una densidad calórica relativamente baja, resultando en un menor consumo calórico con las comidas. Una vez absorbido, el carbohidrato tiene mayor valor de saciedad que la grasa. Estas consideraciones sugieren que evitar la grasa de la dieta puede ser un abordaje más exitoso para el control de peso que el "conteo de calorías". La eficacia de las dietas con bajo contenido de grasa puede ser promovida por la carnitina suplementaria, que estimula la oxidación de la grasa y por el cromo, lo que ayuda a la termogénesis mediada por la insulina. Una dieta baja en grasa no refinada, comida a la saciedad y acompañada de ejercicio regular, puede ser el medio ideal para mantener una figura trim a lo largo de la vida, minimizando el riesgo de enfermedades degenerativas.

Patología fuerte en el Waste Land
 Un examen de T.S. El puzzle del supremo poema de Eliot, el Waste Land revela procesos complejos de pensamiento patológico y desorganizaciones perceptivas. Escrito durante un tiempo de sufrimiento psíquico profundo, el Waste Land es una ilustración única de la psicopatología en un mensaje poético.

La absorción intravaginal del macho generó hormonas y su posible efecto sobre el comportamiento femenino
 En este trabajo hipotetiza que una mujer a través de su vagina absorbe cantidades suficientes de prostaglandinas del semen de su pareja, para afectar su estado de ánimo. La vagina parece tener un mecanismo de transporte activo que absorbe rápidamente las hormonas encontradas en el plasma seminal. Las secreciones seminales incluyen estrógenos, F.S.H., LH, testosterona y por lo menos 13 prostaglandinas. Las prostaglandinas tienen un efecto modulador sobre los neurotransmisores. Evening Primrose Oil (E.P.O., Efamol) puede mejorar el estado de ánimo deprimido al facilitar la producción de prostaglandinas. He descrito una madre deprimida y abusadora de niños que posiblemente estaba recibiendo prostaglandinas exógenas insuficientes postparto para mantener su estado de ánimo preparto porque evitaba las relaciones con su marido. Cuando su estado de ánimo mejoró en E.P.O., comenzó a disfrutar de su marido y su hijo. Si estas observaciones y deducciones son correctas, cantidades regulares de plasma seminal pueden ser importantes en el mantenimiento de la salud afectiva de la mujer y E.P.O. puede ser útil en el tratamiento de las madres deprimidas.

Fibrosis quística: una casualidad de "detoxificación"?
 Se propone que la función excesiva y/o aberrante de los citocromos P450, debido a una combinación de influencias genéticas y ambientales, es el defecto básico en la fibrosis quística. Los órganos involucrados en las reacciones de desintoxicación oxidativa en la vida fetal están en riesgo: el daño tisular se inicia por la producción excesiva de radicales libres de oxígeno que agotan los antioxidantes celulares y provocan la secreción de moco.

Regulación dopaminérgica de la kallikreina glandular en el lóbulo intermedio de la hipófisis de la rata
 El lóbulo intermedio de la hipófisis de la rata contiene una proteasa similar a la tripsina, estrechamente relacionada o idéntica a la callikreina glandular. Este estudio examinó si la kallikreina glandular en el lóbulo intermedio está bajo control inhibitorio por sistemas dopaminérgicos. Las ratas macho fueron tratadas durante 4-6 días con varias dosis de los siguientes fármacos, solos o en combinación: haloperidol (un bloqueador del receptor de dopamina), reserpina (un agente de depleción de catecolaminas) y bromoamina. Se prepararon homogenatos del lóbulo neurointermediado (NIL). Después de la activación de enzimas latentes con tripsina, se midió la kalikreína glandular usando dos sustratos de péptido cromogénico. El haloperidol duplicó la actividad de la calicreina glandular NIL. La disección de la NIL reveló que el haloperidol específicamente aumentó la kallikreina glandular en el lóbulo intermedio y no tuvo efecto en la pequeña cantidad de actividad en el lóbulo neural. La reserpina también duplicó la kallikreina glandular NIL y el haloperidol no produjo aumentos adicionales. El aumento inducido por reserpina en la kallikreina glandular NIL se bloqueó completamente con la administración concomitante de bromocriptina: este efecto fue bloqueado por haloperidol. Los resultados demuestran que la callikreina glandular intermedia del lóbulo está bajo control inhibitorio por sistemas dopaminérgicos. Esto paralelo a la regulación de la síntesis de proopiomelanocortina (POMC) en el lóbulo intermedio y sugiere que la kalikreina glandular debe ser evaluada como una enzima procesadora de POMC.

Reciente divergencia evolutiva de prekaliquia plasmática y factor XI
 Se ha investigado la evolución en mamíferos de los zimógenos del sistema de activación de contacto de la coagulación (factor XII, prekaliquiareina y factor XI). Se determinaron las secuencias NH2-terminales de prekaliquia plasmática humana y las cadenas pesadas y ligeras de kallikrein y se compararon con las de prekaliquia bovina XII y XI. Las secuencias terminales NH2 humano y bovino de las cadenas ligeras (polipéptido catalítico) muestran similitudes llamativas tanto entre sí como con las de las cadenas catalíticas polipéptidos, indicando un origen común de la coagulación. La comparación de las secuencias NH2-terminales de prekaliquia humana con las de prekaliquia bovina y factores bovinas humanos XIa y XIIa indica un origen común de las diferentes secuencias de ácidos XIa. Las secuencias ancestrales para prekaliquia humana y bovina y factor XI, deducidas por el análisis genético del número mínimo de cambios de base, indican que el NH2-terminus del factor XI ha evolucionado. El tiempo estimado para la duplicación génica fue de 124 millones de años atrás, valor consistente con la edad de los mamíferos.

Especificidad aumentada de inmunoblotting usando sobremordida de antígeno radiomarcado: estudios de factor XII de coagulación de la sangre y prekaliquiareina en plasma
 La inmunoblotación del factor XII de coagulación de la sangre y la prekaliquia plasmática en todo el plasma se realizó con el antígeno radiomarcado para la detección. Después de la electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio del plasma y de la transferencia a láminas de nitrocelulosa, las blots fueron primero reactadas con anti-Fkapiractor XII y 125, respectivamente. Una ventaja importante del uso del antígeno radiomarcado en lugar del anticuerpo secundario radiomarcado fue la mayor especificidad de la inmunodetección de estos antígenos en plasma. Este procedimiento fue sensible a aproximadamente 0,3 ng de los antígenos del factor XII o prekalikrein y fue útil para la detección de fragmentos de clivaje del factor XII en plasma activado en contacto. La sobremordida del antígeno radiomarcado puede mejorar la especificidad de la inmunoblotación de los antígenos trazados en cualquier mezcla compleja.

