Administración del tiempo en el trabajo social en salud
 Los trabajadores sociales de la salud enfrentan problemas significativos en el control y gestión del tiempo. Entre las causas están el aumento de las demandas de servicio, las medidas de economía en el cuidado de la salud y la responsabilidad concurrente que los trabajadores sociales a menudo tienen tanto para la gestión de casos en curso como para la cobertura de crisis. Individuos y servicios sociales de trabajo pueden aumentar la productividad a través de la racionalización de la gestión de casos, aumentando el uso de recursos disponibles y generando nuevos recursos. Con planificación y preparación, muchas emergencias pueden ser trasladadas al flujo de trabajo esperado. La profesión de trabajo social necesita abordar los problemas de gestión del tiempo y las expectativas de forma más realista y sistemática.

Ofrecer servicios a los ancianos en riesgo: cuando hacer bien no es tan bueno
 Este ensayo examina el interjuego entre los principios éticos de autonomía y beneficencia en el contexto de decidir si intervenir en la vida de un anciano de riesgo mediante la oposición de servicios de salud y humanos a la persona mayor. Se destaca la necesidad de distinguir entre los derechos y el bienestar del cliente mayor, por un lado, y los intereses e impulsos del profesional cuidador, por otro lado.

Evaluar los riesgos previsibles en la planificación del alta: el reto de descargar al paciente con lesión cerebral
 La planificación del alta hospitalaria es una tarea compleja y desafiante, que se hace cada vez más difícil cuando el paciente ha sufrido lesiones cerebrales o deterioro cognitivo. El trabajador social, muchas veces, está en los papeles conflictivos de intentar servir al mejor interés del paciente y servir a la institución en el proceso de planificación del alta. Este trabajo pretende ser una guía práctica para examinar las cuestiones que intervienen en la planificación del alta desde la perspectiva de los deberes del hospital, teniendo en cuenta los riesgos potenciales para el paciente.

Certificar o no certificar: decisiones clínicas de trabajo social y hospitalización involuntaria
 Esta investigación compara, sobre una variedad de factores clínicos y contextuales, episodios de casos en los que los Agentes Sociales Clínicos decidieron certificar a los pacientes por hospitalización involuntaria con aquellos episodios en los que decidieron no certificarlos. Se desarrolló un diseño exploratorio transversal y se recogieron datos descriptivos mediante una técnica de incidentes críticos modificada y un programa estructurado de entrevista. Entre los casos certificados, la peligrosidad del paciente fue el principal motivo de certificación, especialmente la peligrosidad para los demás. La falta de peligrosidad para los demás y el uso de alternativas a la hospitalización involuntaria fueron factores importantes en la decisión de no certificar. Los trastornos esquizofrénicos se identificaron con mayor frecuencia en pacientes certificados; las afecciones depresivas y neuróticas en los casos no certificados.

El efecto de la polifluororetin fosfato (PPP) sobre la anestesia de infiltración oral es una investigación experimental
 Se estudiaron las posibilidades de interrumpir el efecto anestésico con sustancias complementarias. Esta investigación mostró que la administración de polimorfona fosfato (PPP), 15 minutos después de la inyección de anestésico local, redujo la duración de la anestesia de infiltración de dientes humanos. El mismo resultado también fue encontrado cuando la PPP fue sustituida por solución salina. Sin embargo, no se observó ningún efecto sobre la duración de la anestesia de tejidos blandos. No hubo signos de reacciones adversas.

Alivio de las osteotomías experimentales de la línea media en el paladar de las ratas
 Se realizó un estudio experimental en la rata blanca (Sprague-Dawley) para evaluar la frecuencia de formación de la fisula después de osteotomías de la línea media palatina empleadas en procedimientos quirúrgicos ortopédicos. La incisión de la mucosa se hizo en la línea media palatina por encima de la región de la osteotomía. El proceso de cicatrización fue seguido durante tres y seis semanas en dos grupos de animales. En uno de los grupos el ancho de la osteotomía fue de un milímetro y en los otros dos milímetros. La frecuencia de formación de fístulas fue mayor en el grupo de osteotomías mayores y alcanzó el 85% después de seis semanas de cicatrización. La frecuencia de formación de fístulas nunca fue inferior al 33%. La formación osteoide en la región de osteotomía fue casi nula en todos los casos.

La salud dental y el comportamiento de la salud dental en niños inmigrantes finlandeseses de 8 años de edad en el norte de Suecia
 El objetivo fue investigar si la diferencia observada en salud bucodental entre niños inmigrantes finlandeseses y niños suecos de 4-6 años persistió a los ocho años. El estudio también incluyó el conocimiento de la salud bucodental y la conducta de salud bucodental. Dmft, dmfs, DMFT, DMFS y GBI fueron registrados en 70 niños finlandeses y 97 suecos incluidos en un estudio anterior. Los niños fueron entrevistados sobre frecuencia de cepillado dental, uso de flúor y hábitos alimentarios. Se incluyeron preguntas sobre el conocimiento de la salud bucal. Los niños finlandeseses y el DFS promediaron 13,1 y 3,8 y los suecos 8,9 y 2,6. Sólo el 19% de los niños finlandeses y el 28% de los suecos tenían dientes permanentes libres de caries. El GBI medio fue del 7,9% en finlandés y del 5,9% en sueco. Más niños finlandeseses tenían mal o malos hábitos alimentarios, con más frecuencia entre comidas medias de sacarosa que los niños suecos. No hubo diferencias estadísticamente significativas en el uso de fluoruros ni en la profilaxis individual en los últimos 36 meses.

Frecuencias alélicas dadas las características ancestrales comunes de la muestra
 Una fórmula general se deriva para encontrar la proporción esperada de genes en una muestra aleatoria de n genes que son de un tipo alélico particular dado el tipo de ancestro común de la muestra. Se obtienen expresiones de estas expectativas para el alelo 2-alélico, el alelo K, infinitamente muchos alelos y modelos de mutación stepwise. También se tabulan ejemplos numéricos del modelo de mutación stepwise.

Sistemas regulares de cepillado con mutación
 Se estudia la probabilidad de identidad por tipo para sistemas regulares de inbreeding en presencia de mutación. Los resultados analíticos se presentan para los modelos de apareamiento medio-síbico, primer apareamiento de primos y medio nth cousin mating bajo alélico infinito y dos alélicos (mutación cruzada). Las tasas razonables de mutación no aportan resultados significativamente diferentes de la probabilidad de identidad por descenso en ausencia de mutación. La homocigosidad es mayor en el apareamiento medio-síb que en el apareamiento de primos, pero el número esperado de copias de un gen en la población es mayor en el apareamiento de primos.

Procesos de formación de parejas que conducen al apareamiento selectivo en poblaciones biológicas: modelo de interacción dinámica
 Se sugiere un modelo de formación de parejas que trate el apareamiento entre dos individuos como un proceso dinámico en lugar de un evento instantáneo. Se consideran una serie de casos correspondientes a los monogamas y poligamias de los individuos. Las preferencias individuales de apareamiento están representadas en el modelo por un conjunto de "probabilidades de compatibilidad". Se muestra que el patrón de apareamiento (la distribución de caracteres entre pares de apareamiento) establecido en una población. En poblaciones con preferencias de apareamiento muy similares pueden producirse patrones de apareamiento diferentes, así como patrones de apareamiento similares en poblaciones con diferentes preferencias individuales de apareamiento. El modelo demuestra que no solo las preferencias de apareamiento de los individuos sino también los mecanismos específicos de formación de parejas juegan un papel importante en la determinación del patrón de apareamiento de una población.

El efecto del sistema reproductivo sobre la carga de mutaciones
 J. B. S. Haldane (Amer. Nat. 71, 337-349, 1937) sostuvo que, en poblaciones de equilibrio, el efecto de la mutación deletérea sobre la condición física media depende principalmente de la tasa de mutación y es independiente de la gravedad de las mutaciones. Específicamente, la condición física de la población en equilibrio es e-microH, donde el microH es la tasa de mutación genómica haploida. Aquí se extiende el resultado de Haldane a una variedad de sistemas reproductivos. Mediante un análisis basado en la frecuencia de clases de individuos con un determinado número de mutaciones, mostramos que el principio de Haldane posee exactamente el sexo haploide, la apomixis haploide y el sexo facultativo haploide. En los casos de automixis diploide con fusión terminal, automixis diploide con fusión central y autoing diploide, el principio de Haldane sostiene exactamente para mutaciones recesivas y aproximadamente heterocigotasivas. En los casos de apomixis K-ploid, endomitosis diploide y haplodiploidía, mostramos que el principio de Haldane es exactamente el de las mutaciones letales recesivas. Además, se amplía el resultado de Haldane a varias mezclas de los sistemas reproductivos mencionados. En el caso de las sexuales diploides extra-cruzadas, no obtenemos un resultado analítico exacto, sino que presentan argumentos y simulaciones computacionales que muestran que el resultado de Haldane se extiende también a este caso. Aunque los diversos sistemas reproductivos están igualmente en equilibrio, los diferentes sistemas reproductivos albergan un gran número de genes recesivos en equilibrio y ofrecemos estimaciones de estos números. Estos diferentes números de mutaciones pueden generar presiones selectivas transitorias en individuos con sistemas reproductivos diferentes a la población de equilibrio.

En la evolución de los sistemas de incompatibilidad genética
 Explora la proposición de que los sistemas de incompatibilidad genética sirven como medio para que los padres evalúen y discriminan entre sus propios hijos. Se relatan las condiciones para el aumento inicial de la autoincompatibilidad gametofítica en una población autocompatible sometida a automatización, ensamblaje y separación aleatoria. El valor adaptativo de la reducción de la concordancia entre la descendencia y los genotipos maternos depende de los cambios relativos en el número de hijos derivados por los tres modos, relación padres-hijos y la magnitud de la distorsión de la transmisión. La recesividad de la expresión del estilo y las bajas tasas de recepción de polen de individuos relacionados facilitan la evolución de la autoincompatibilidad. Visado como medio de inversión materna preferencial en hijos de alta calidad, la autoincompatibilidad puede ser considerada como función en común con diversos fenómenos, incluyendo la selección sexual, la reducción de la preacigóticos y otras formas de postatibilidad. Se espera que las asociaciones entre loci incompatibilidad y loci que expresan depresión en la inbreedación mejoren la confiabilidad del nivel de concordancia en loci incompatibilidad como medida de la calidad genómica de los descendientes.

Modelos de aptitud inclusiva con dos sexos
 Mucho trabajo reciente se ha centrado en la transición de G. R. La fórmula de Price (1970, Nature 227, 520-521) para el cambio de frecuencia alélica a una condición física inclusiva para la ventaja selectiva de un determinado comportamiento. En caso de que exista algún tipo de asimetría entre los sexos, el análisis debe seguir rastreándose de los dos sexos por separado, lo que lleva a una serie de diferentes formas de expresión para la condición física inclusiva. En este trabajo recogemos estas formas juntos y comentamos los supuestos necesarios para hacer cada una de ellas válida. También muestra cómo la condición física inclusiva debe ser formulada cuando el comportamiento del actor es controlado por otro individuo. Ilustrar el enfoque de la aptitud inclusiva con un ejemplo de asignación de sexo en una población haplodiploide con una estructura de cría local.

Una propiedad asintótica general de los modelos de selección de dos locus
 Se muestra que cualquier modelo de selección de dos alelos con condición física constante tiene por lo menos un equilibrio polimórfico para el que la medida de asociación de ligamiento D es suficientemente cercana a cero para la recombinación arbitraria. Como infinidad R---+/-, D----0 de tal forma que el producto l = RD----- una constante no treo finita. Puede haber 1, 3 ó 5 equilibrios asiptóticos distintos, dependiendo de los parámetros de condición física.

Modelos de crecimiento con regulación de la densidad en más de una etapa de la vida
 Se estudian modelos temporales discretos de crecimiento de poblaciones con generaciones no solapadas y regulación de la densidad en dos etapas de la vida. Se supone que no hay retraso en los efectos de la densidad. Asignando funciones exponenciales, lineales o hiperbólicas para describir la dependencia de la supervivencia preadulta y fecundidad sobre la densidad, se obtienen nueve modelos. Se analiza la dinámica del modelo resultante del uso de la función exponencial para describir la dependencia de la densidad de la supervivencia y fecundidad preadultos: para grandes valores de la tasa intrínseca de aumento puede existir un equilibrio de hasta tres poblaciones. Esto indica que una historia de vida con dos episodios de regulación de la densidad puede dar origen a estados alternativos estables. Los modelos se ajustan a los datos de reclutamiento de experimentos de crecimiento de poblaciones de laboratorio de Drosophila obtenidos con el Sistema de Transferencia Serial Tipo 2 (Ayala et al., 1973). Teor. Pop. Biol. 4, 331-356) y recogidos por otros autores. Los resultados de los ajustes sugieren que estos datos de reclutamiento pueden ser adecuadamente descritos con los modelos.

Una enzima fibrinolítica de acción directa del veneno del contortrix de Agkistrodon: efectos sobre diversos componentes del sistema de coagulación sanguínea humana y fibrinólisis
 Se ha aislado una enzima fibrinolítica de acción directa (fibrolasa) del veneno del serpiente meridional (Contortrix de Agkistrodon). Experimentos de tiempo establecieron que la enzima veneno atraviesa principalmente la cadena alfa del fibrinógeno humano y la fibrina entre la posición de Lys-413 y Leu-414. La cadena beta B se cierra más lentamente, mientras que la gamma cadena se ve mínimamente afectada. El patrón de clivaje del fibrinógeno y de la fibrina varía claramente de la división de las plasminas de las mismas moléculas. La enzima no activa el plasminógeno ni la proteína c y por lo tanto es diferente de la "Protac", un activador proteico c aislado del mismo veneno.

Importancia de un grupo de 3-O-sulfato en un pentassacárido de heparina para la actividad antitrombótica
 Evidencias teóricas y experimentales anteriores llevaron a la formulación de una estructura específica del pentassacárido que representa el sitio en heparina para la unión a la antitrombina III. Este pentassacárido fue sintetizado posteriormente. También se sintetiza un pentassacárido de la misma estructura, pero no sólo el grupo sulfato en el grupo hidroxilo de la glucosamina media (posición C-3) para probar la estructura - relaciones de actividad. Estudios bioquímicos previos mostraron que el pentassacárido 3-O-desulfado tenía una baja afinidad por el AT III y carecía de la alta actividad antifactor Xacharide característica del pentasacárido. Nuestros estudios in vivo, en un modelo de trombosis de estasis venosa, demostraron que el pentassacárido 3-O desulfado, en dosis equigravimétricas, era desprovisto de la actividad antitrombótica previamente relatada. Esos estudios confirman el hecho de que la inhibición del factor Xa en un alto nivel de actividad produce un efecto antitrombótico.

Aumento de la concentración del módulo elástico en los coágulos finos de fibrina
 Los coágulos de fibrina fina, preparados a pH 8.5, fuerza iónica 0.45, con agregación lateral mínima de protofibrillas y ligados por factor XIIIa, fueron sometidos a deformación constante sobreamática. El módulo de corte incremental (módulo de almacenamiento dinámico) medido en las deformaciones oscilantes fue independiente de la cepa a pequeñas cepas estáticas (hasta alrededor de 0,1) y aproximadamente igual al módulo estático. A las cepas estáticas más altas, aumentó rápidamente, por un factor de 5 a 8 en la gamma = 0,35. La comparación con datos anteriores sobre los coágulos sin conexión mostró que el realce de la rigidez era independiente de la ligadura, excepto en cepas muy altas. El mejoramiento se atribuye a contactos forzados adicionales entre las fibras de la red, ya que las filas son inclinadas y orientadas. Cuando la cepa estática se mantuvo hasta un día, en un coágulo ligado por factor XIIIa el módulo incremental aumentado permaneció constante o disminuido ligeramente, y después de la retirada del estrés el coágulo volvió casi a su forma original. Esto contrasta con el comportamiento de los coágulos sin ligar, donde la mayor parte del realce se perdió progresivamente a medida que el módulo incremental cayó hacia su pequeño valor deformación, y hubo una sustancial deformación permanente tras la remoción. Este último comportamiento se ha atribuido a la severidad gradual de las cadenas de red en las cepas altas, seguida de su permanencia en las configuraciones relajadas, pero dejando algunos daños estructurales que solo se recuperan muy lentamente en el estado de reposo. La ligadura de las protofibrillas obviamente elimina la posibilidad de ruptura de la banda.

Cambios hemodinámicos posteriores a la producción experimental y corrección de la insuficiencia mitral aguda con prótesis de anillo ajustable
 Se investigaron los efectos hemodinámicos de la insuficiencia mitral aguda (RM) utilizando una prótesis de anillo mitral ajustable de nuevo diseño, con mecanismo de control remoto, implantada en perros mongreles. La prótesis permite dilatar el anillo mitral fuera del corazón latiendo y crear RM reversible de cualquier grado deseado sin lesionar el aparato valvular mitral. La dilatación del anillo mitral por 25% de su circunferencia llevó a RM de grado angiográfico 3+. La presión sistólica del ventrículo izquierdo (PSVI) descendió un 20%, la dp/dtmax del ventrículo izquierdo un 16% y el gasto cardiaco hacia adelante (GC) un 31%. La presión diastólica final del ventrículo izquierdo (PAVI) se incrementó en un 41%. La amplitud de la onda v de la aurícula izquierda (AL) se duplicó y la presión media de la AI aumentó un 33%. Si la corrección se realizó en el plazo de una hora, todos los parámetros volvieron a la normalidad. El mantenimiento del mismo grado de dilatación anular por dos horas llevó a un deterioro más marcado de la hemodinámica. La PPVI disminuyó un 40%, la dp/dtmax un 32% y el CO un 58%. La PDFVI subió un 160%. La amplitud de la onda v de la AI aumentó en 300% y la presión promedio de la AI se duplicó. La RM, determinada por ecocardiografía bidimensional por contraste (2DCE) en el intraoperatorio, aumentó aún más la severidad durante la segunda hora, aunque el tamaño anular permaneció inalterado. En contraste con la corrección después de una hora, la corrección realizada después de dos horas llevó a una lenta y, incluso después de 12 horas, una recuperación incompleta. Los estudios de microscopio electrónico sugieren la disfunción del músculo papilar como una causa importante de estos cambios tardíos y parcialmente irreversibles.

El bombeo de balón intraaórtico en el tratamiento del bajo débito cardíaco después de los resultados inmediatos de la cirugía cardíaca abierta y el pronóstico a largo plazo
 De 1979 a 1986, 90 pacientes requirieron bomba de balón intraaórtico (IABP) por bajo débito cardíaco que complica la cirugía cardiaca abierta. Preoperatoriamente, la clase funcional III o IV estaba presente en el 92%; en pacientes con enfermedad arterial coronaria (n = 54), enfermedad de tres vasos o enfermedad principal izquierda se encontró en el 72%; los pacientes con enfermedad valvular múltiple generalmente (n = 37). La mortalidad intra-IABP fue del 49% (n = 44) y de 30 días del 61% (n = 55). Esta última cifra disminuyó del 75% en 1979-81 al 53% en 1985-86. La supervivencia acumulada a 5 años fue del 22%. El análisis de regresión logística identificó como predictores independientes de mortalidad a 30 días la necesidad de tratamiento adyuvante con los "medicamentos depresores" más potentes isoprenalina/noradrenalina, número de de desfibrilaciones DC-IV, clases funcionales izquierdas. Diferentes combinaciones de estos factores de riesgo identificaron diferentes grupos de pacientes con letalidad de 30 días variando de 100% a 0%. Los factores de riesgo reflejaron tanto la insuficiencia cardiaca aguda, probablemente debido a la isquemia severa como a la insuficiencia crónica por enfermedad primaria avanzada. Teniendo en cuenta la composición de alto riesgo del material considerado, una supervivencia a 5 años del 22% no puede considerarse desalentadora. El empleo continuo del tratamiento del BIA en cirugía cardíaca abierta, utilizando un abordaje agresivo y un soporte inotrópico individualizado, parece justificado.

Implantación de prótesis vasculares de poliuretano de 20 cm de largo en la arteria femoral de perros. Resultados preliminares
 En un experimento preliminar se implantaron prótesis de poliuretano de refuerzo externo de 20 cm de longitud, con un diámetro interno de 3 mm, en un bucle de la arteria femoral de seis perros. Los perros recibieron 250 mg de ácido acetilsalicílico y 25 mg de dipiridamol tres veces al día como terapia antitrombótica de agregación a partir de tres semanas antes de la cirugía. La terapia de agregación de los antitrombocitos se mantuvo durante todo el estudio. Todas las prótesis permanecieron patentes 8, 9, 15 y 17 meses después del implante. La permeabilidad fue confirmada por palpación y ecografía Doppler. Los resultados preliminares sugieren que en situaciones clínicamente relevantes, estas prótesis podrían funcionar bien durante períodos prolongados.

Tratamiento quirúrgico del empiema pleural infantil
 Entre junio de 1977 y enero de 1987, 175 pacientes fueron sometidos a tratamiento quirúrgico del empiema pleural infantil. El tratamiento quirúrgico consistió en drenaje del tubo en 159 (90%) casos, decorticación en 31 (17%) casos, pleuroneumonectomía en 2, lobectomía en 1 y toracoplastia parcial en uno. Hubo 2 muertes hospitalarias (14 y 26 días después del ingreso). No se presentaron recurrencias tardías, excepto en un caso donde fue necesaria una toracoplastia parcial. Durante el seguimiento de 11 a 120 meses (media 32 meses) se realizaron radiografías de tórax. Creemos que los niños con empiema loculado pueden ser tratados con éxito con antibióticos y drenaje del tubo torácico en estadio temprano. El drenaje del tubo es un método más eficaz que los otros procedimientos quirúrgicos. Pocos pacientes requieren drenaje abierto y raramente se requiere cirugía posterior.

Hemodinámica en el postoperatorio inmediato tras toracotomía y resección pulmonar
 Para evaluar las medidas hemodinámicas invasivas necesarias y útiles después de la cirugía torácica se estudian 25 pacientes tras neumonectomía (n = 5), lobectomías y bilobectomías (n = 10), lobotomías parciales (n = 6) y resección pulmonar (n = 4). Las mediciones se realizaron entre media hora y dieciocho horas después del cierre de la caja torácica utilizando un catéter Swan-Ganz introducido en el preoperatorio. La resistencia pulmonar fue elevada en 12 de los 17 casos. 6 de 25 pacientes tenían una presión arterial pulmonar media superior a 20 Torr. El índice cardíaco estaba por debajo del límite inferior de la normalidad en 16 de 23 casos. 5 pacientes presentaron un índice de trabajo aumentado. No hubo correlación entre los parámetros hemodinámicos y el tipo de cirugía. En 7 pacientes las mediciones indicaron hipovolemia. Se observó insuficiencia cardiaca derecha o izquierda aislada en un caso cada uno. Cuatro pacientes recibieron nitroglicerina intravenosa, resultando en una reducción dosis-dependiente de la presión arterial pulmonar, resistencia pulmonar y trabajo cardíaco. La monitorización hemodinámica con catéter-Swan-Ganz parece no ser necesaria en todos los casos. Pero se mostró un método seguro que puede ayudar en el manejo de pacientes de alto riesgo.

Las propiedades fagocíticas y motiles de las células endoteliales midieron magnetométricamente: efectos de la endotoxina
 Las células endoteliales que recubren la vasculatura comparten algunas propiedades con macrófagos y neutrófilos, ya que pueden tomar material de la sangre y son conocidas como migrar, especialmente durante la cicatrización de heridas. Observamos que las células endoteliales aisladas de las arterias pulmonares bovinas ingirieron partículas de óxido de hierro magnético durante el cultivo in vitro. Mediante un método no óptico, magnetométrico, se examinaron movimientos de partículas magnéticas que contenían vacuolas intracelulares. Se demostró que estas organelas se mueven dentro de las células endoteliales, pero a una tasa más lenta que los fagosomas en los macrófagos. La magnetometría demostró que la incubación con endotoxina (10 microgramos/ml) durante 4 hr produjo una disminución del movimiento citoplasmático; sin embargo, la fluidez del citoplasma aumentó la respuesta a movimiento intracelular. Concluimos que las partículas de la sonda magnética intracelular pueden detectar el movimiento vesicular en las células endoteliales y que la exposición a endotoxina puede afectar directamente a las células endoteliales, alterando sus propiedades físicas; esas alteraciones preceden a la evidencia ultraestructural de muerte celular.

Estructura de los túbulos Malpighianos de la larva de quironomus en relación con el almacenamiento de glucógenos y la grasa de la hemoglobina
 Se estudiaron los túbulos Malpighianos larvales de los tentanes de Chironomus mediante microscopia óptica y electrónica. Los túbulos están compuestos por dos tipos celulares: células primarias y estelares. Ambos tipos celulares carecen de músculos, traqueotomías y cristales laminados en el citoplasma y mitocondrias en los microvellosidades. Las células primarias presentan amplios pliegues de membrana basal asociados a la mitocondria. Tienen una serie de canalículos y microvellosidades largas, muy empaquetadas. Las células estrelladas tienen menor interconectación basal y microvellosidades más cortas y bien espaciales. Ambos tipos celulares están ligados por uniones de vacío y vacío. Tienen procesos citoplasmáticos y pedículos que encajan estrechos trazos entre ellos y que se adhieren a una lamella basal. En la larva 'fed', las células están teñidas con glucógeno que está agotada en la larva 'starved'. Ambos tipos celulares están involucrados en el transporte vesicular de biliverdina. La presencia de vesículas recubiertas, elementos tubulares y diversas formas de lisosomas en las células primarias sugieren transportar y descomponer la hemoglobina funcional. La modificación estructural de los pliegues basales, canalículos y microvellosidades está fuertemente correlacionada con el aumento de la actividad secretora de los túbulos Malpighianos en la larva 'fed' frente a 'starved'.

Aspectos estructurales finos de los procesos secretorios de un artrópodo pentastomid parasita en sus hospederos de ratón y de la serpiente de ratón
 La histología y el desarrollo de tres glándulas extensas en el porocefálido pentastomid Porocephalus crotali se describen también por microscopia de luz y electrones, durante el crecimiento del estadio parasitario hasta un infeccioso definitivo. Estas glándulas elaboran componentes excretores/secretorios que se canalizan, vía canalicular eferente alineada con la chitina, sobre la cutícula del parásito. Las glándulas gancho y frontales son relativamente compactas y dentro de cada canal de glándulas que sirven lóbulos secretores individuales se acumulan en conductos comunes que descargan sobre cada uno de los cuatro anzuelos, o en el margen anterior del tórax. Los lóbulos subparietales de las células de las glándulas, compuestos por dos grandes y dos pequeñas células secretoras, se distribuyen bajo la cutícula y cada una es servido por un único conducto eferente, que se erupciona sobre todo. Las células grandes de las glándulas subparietales secretan gotas de lamelada que recubren la cutícula con capas delgadas. Se encuentran células idiomáticas en gancho y glándulas frontales, además de tres tipos morfológicamente distintos de células secretoras de proteínas. Se presentan datos preliminares sobre la composición y las propiedades inmunológicas de los distintos productos secretores.

Estudios sobre la interfaz hospedador/parásito durante el desarrollo de un parásito pentastomidón en hospederos intermediarios de roedores, con observaciones sobre membranas superficiales protectoras
 Se describe la estructura cambiante de la cutícula del artrópodo pentastomid parasite Porocephalus crotali, durante el crecimiento hasta la etapa infectante en los hospederos de ratón y rata. La capa de cuticulina más externa de la cutícula en los instares II-VI es elevada para formar un pedazo denso de cabellos epicuticulares. Dado que la cutícula larval VI es retenida por la ninfa infecciosa (VII) como vaina protectora, de hecho todas las etapas en ratones presentan una superficie pilosa para el huésped y pueden constituir una barrera inflamatoria física. Toda la superficie se superpone a una membrana "unidad" de triple trazado cuyas propiedades biofísicas se asemejan a las de una membrana plasmática convencional, y hay evidencias que sugieren que esta membrana es susceptible al ataque inmunológico. En circunstancias naturales, los cabellos epicuticulares entran en la secreción, entregados a la cutícula vía numerosos conductos minuto que comunican con células secretoras tegumentales denominadas células subparietales (PCS). El RCP sintetiza gotas de lamelada que se despliegan sobre la cutícula para constituir una capa de vesículas polimórficas protectoras. Por el contrario, las ninfas infecciosas de las serpientes poseen una cutícula lisa y la secreción membranosa de CPE es colocada sobre toda la superficie, en láminas hasta 20 profundas. Se discute la función de los componentes lipídicos y proteicos de la secreción del RCP.

Cultivo de tejido de Elasmobranch: crecimiento in vitro de explantes cerebrales de una tiburón (Rhizoprionodon) y dogfish (Squalus)
 Los explantes de cerebro de una tiburón perforada del Caribe (Rhizoprionodon porosus) y seis pulpos de cacahuete con suero de urea fetal al 2% mO fueron adicionados 22 μm. El crecimiento celular de los explantes apareció después de un mes. Las células se subcultivaron una vez con una supervivencia del 20% y fueron viables al término de los ensayos 6 meses después. La morfología celular apareció normal durante todo el experimento.

Efecto de omeprazol y cimetidina en la cicatrización de úlceras gástricas crónicas y secreción ácida gástrica en ratas
 El efecto de omeprazol y cimetidina en la cicatrización de úlceras gástricas crónicas y secreción ácida gástrica fue investigado en ratas. Se investigó el efecto de tres dosis de omeprazol administradas por vía oral una vez al día durante 25 días. En los controles la mediana de cicatrización de la úlcera fue del 19,6% a los 25 días. El omeprazol aumentó la cicatrización de la úlcera mediana del 36% a 145 mumol/kg/día al 80% a 580 mumol/kg/día. La secreción ácida gástrica basal y pentagastrina estimulada disminuyó en casi un 90% dosis dependiente a una dosis de 580 mumol/kg/día 22-24 h después de la última dosis de omeprazol. Cimetidina administrada dos veces al día, en una dosis que inicialmente inhibe la secreción de ácido gástrico en un 95%, redujo la secreción ácida solamente en un 50% 11 h después de la última dosis. La mediana de cicatrización de la úlcera después del tratamiento con cimetidina por 25 días fue de 41%. Este estudio demuestra que el omeprazol tiene un efecto inhibitorio de acción más largo sobre la secreción ácida gástrica en comparación con la cimetidina y acelera la cicatrización de úlceras gástricas crónicas dosis-dependiente en ratas.

Evaluación de la función ventricular izquierda en pacientes con regurgitación mitral: valor de la fracción de eyección posterior
 El objetivo de este estudio fue evaluar el valor de la fracción de eyección (FEF) preoperatoria y la fracción de eyección (FECF) corregida como índice de función miocárdica postoperatoria. Utilizando 34 pacientes con regurgitación mitral, se evaluó la utilidad de la FEF preoperatoria y CFEF con especial referencia a la incidencia de síndrome de bajo débito postoperatorio (SVI) y la mejoría en el índice de función ventricular izquierda (ICVII). Hubo una correlación significativa entre FEF y CI, SI, VIEDVI o VIESVI, y entre CFEF y CI, SI, VIEDVI o VIVI. Sin embargo, la FEF y la CFEF fueron mejores indicadores para predecir la ocurrencia de permanencia postoperatoria que la FE. Las mejorías postoperatorias en la clasificación de la NYHA fueron paralelas a las alteraciones de la FEF y CFEF, pero no coincidieron con la FE. Con base en esos hallazgos, se concluye que FEF y CFEF son indicadores más útiles que FE para evaluación del desempeño miocárdico del ventrículo izquierdo en pacientes con regurgitación mitral.

Se presenta un caso de una enterocoloproctitis "necrotizante" en el adulto
 Se presentó un paciente que falleció por diarrea tras una operación de glioblastoma. La mucosa del intestino delgado y grueso estaba completamente denudada. Aunque la etiología no está clara, se supone que este caso es una enterocolitis "necrotizante" muy rara en el adulto que ocurre después de una operación sobre un tumor cerebral.

Agudización aguda grave en la infección crónica por el virus de la hepatitis B en Sendai, Japón
 Para examinar las características clínicas de las exacerbaciones agudas graves de la infección crónica por el virus de la hepatitis B (VHB) se siguieron 297 portadores del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) durante 35 +/- 22 meses. De estos, 10 presentaron exacerbación aguda grave con descompensación hepática. Todos estos pacientes presentaron síntomas subjetivos intensos relacionados con la hepatitis. Todos eran ictéricos y 8 tenían ascitis. Tres desarrollaron falla hepática fulminante, falleciendo finalmente. La histología tras la exacerbación mostró daño hepático grave como necrosis hepática masiva y necrosis hepática puente en la mitad de ellos. Seis casos fueron sospechosos de reactivación espontánea y 2 de reactivación inducida por medicamentos de infección crónica por VHB, y los otros 2 de sobreinfección con agentes no A, no B (s). Estos resultados sugieren que la reactivación de la infección crónica por el VHB es un factor importante de exacerbaciones agudas graves de la infección crónica por el VHB en Japón.

Relación del pronóstico de la parálisis del nervio facial periférico con el período entre el inicio de la enfermedad y la fecha de denervación
 La presencia o ausencia de la denervación es uno de los factores importantes para determinar el pronóstico de la parálisis del nervio facial periférico y generalmente se acepta que la denervación se hace evidente en 2 semanas desde el inicio de la enfermedad. En el presente estudio, se seleccionaron 62 casos con denervación en los que el test de excitabilidad nerviosa (NET) fue posible dentro de una semana desde el inicio de la enfermedad. Aunque 47 casos presentaron la denervación en 2 semanas, se detectó por primera vez después de 2 semanas en otras 15. Aunque el pronóstico fue mucho mejor en este último grupo, 2 casos mostraron una recuperación desfavorable. Estos resultados indican la importancia de la TNE hasta 2 semanas después del inicio de la enfermedad.

Ácidos biliares de la mucosa antral en dos tipos de gastritis crónica atrófica
 Los ácidos biliares pueden dañar la mucosa gástrica y son cocarcinógenos en el cáncer experimental de colon y gástrico. La gastritis crónica atrófica (GCA) y la gastritis crónica atrófica con metaplasia intestinal (GCA) están asociadas con el carcinoma gástrico. Se analizaron los ácidos biliares en la mucosa antral en los controles (n = 10), en los pacientes con CAG (n = 12) y CAGIM (n = 20). En ambas formas de gastritis crónica antral, la concentración total de ácidos biliares en la mucosa disminuye, causada principalmente por menores ácidos biliares primarios. Las proporciones de los ácidos biliares secundarios aumentan, en particular el ácido litocólico tóxico. Esto probablemente se debe a la actividad bacteriana en el estómago. Si los ácidos biliares secundarios, especialmente el ácido litocólico, solos o en combinación con otros productos de degradación bacteriana, todavía no se ha determinado la influencia de la carcinogénesis gástrica en estudios posteriores.

El medio acondicionado de fibroblastos de médula ósea regula la proliferación de células leucémicas
 Se estudió el efecto del medio convencional de fibroblastos de la médula ósea humana normal (CMMF-MC) sobre la proliferación de células K562 y sobre células leucémicas de pacientes con leucemia mieloide crónica en fase aguda. El BMF-CM se obtuvo a partir de fibroblastos de médula ósea humana normal usando cultivos líquidos a largo plazo. El BMF-CM suprimió la proliferación de células K562 y células leucémicas de pacientes con leucemia indiferenciada (M1 en la clasificación FAB). Sin embargo, estimuló la proliferación de células leucémicas de pacientes con tipo diferenciado de leucemia (M2 en la clasificación FAB) y estimuló ligeramente que de pacientes con LMC. Estos resultados sugieren que el FCM humano normal regula la proliferación de células leucémicas en sus diversas etapas de diferenciación en la médula ósea al liberar un factor humoral.

Monitorización EEG intraoperatoria: (I). Representación paramétrica del EEG procesado durante la anestesia
 Una de las técnicas más comunes de monitorización del EEG durante las operaciones es producir una imagen tridimensional mostrando las distribuciones de frecuencia con respecto al tiempo como en la matriz espectral comprimida (CSA) y la densidad-modDS. Para caracterizar estas imágenes por parámetros numéricos, definimos dos parámetros: la frecuencia de borde espectral por ciento como la frecuencia en la que la suma de potencia unilateral alcanza el porcentaje designado del intervalo de potencia total, y la frecuencia media dominante. Esos parámetros fueron superpuestos en las presentaciones para caracterizar las alteraciones del EEG y demostraron ser una herramienta muy poderosa para cuantificar las variaciones de los datos entre las técnicas anestésicas y así controlar eficientemente la profundidad y la duración de la anestesia. Presentamos una serie de casos reales.

Monitorización electroencefalográfica intraoperatoria: (II). Análisis de similitud mediante matriz modificada por densidad
 Se ha desarrollado un método para mostrar la similitud, es decir, definir la diferencia entre un par de patrones de EEG. Utilizando el test t de Student en el espectro de potencia en los intervalos de frecuencia adecuados, los valores de t obtenidos pueden ser utilizados como un indicador de la diferencia entre los patrones espectrales con relación a los intervalos de frecuencia. Este llamado perfil t puede ser calculado en tiempo real y el resultado superpuesto en diferentes colores utilizando el aparato descrito anteriormente para producir un cuadro tridimensional. Llamamos este cuadro una matriz modificada de densidad o DTA. Junto con la RAC y la ASD (arrragias espectrales moduladas por presión/densidad), se mostró una herramienta muy potente en la monitorización intraoperatoria del EEG.

Epidemiología de un foco natural de Leishmania braziliensis en las tierras bajas del Pacífico de Colombia. III. Infecciones naturales en mamíferos silvestres
 Se registra una infección natural de Leishmania braziliensis panamensis en el edentato, Choloepus hoffmanni, en la Costa Pacífica de Columbia.

Estudio de seguimiento de pacientes de clínica de observación con diagnóstico de síndrome amnésico o demencia senil tipo Alzheimer
 En dos clínicas de observación holandesa se rastrean y diagnostican pacientes ancianos con sospecha de demencia o enfermedades relacionadas. Después de un período promedio de tres meses en la clínica, más del 50% de ellos son admitidos en domicilios de enfermería con unidades de atención psicogeriatría. Estos pacientes padecen diversos tipos de demencia. En este estudio comparamos los resultados de la pesquisa y los diagnósticos con una serie de variables psicosociales, variables médicas y diagnósticos de seguimiento de los pacientes sobrevivientes, dos años después de su admisión a las residencias. Los datos de seguimiento se obtuvieron de cuestionarios cumplimentados por el personal médico de las residencias. El número total de pacientes de los cuales se recolectó suficiente material es de 117. Estos pacientes fueron diagnosticados como demencia senil del tipo Alzheimer (n = 64), como síndrome amnésico (n = 20), o como síndrome amnésico sospechoso de demencia tipo Alzheimer (n = 33). El promedio de edad fue de 82,5 años (en la admisión a la residencia de ancianos, de 65 a 98 años). Se encontraron mayores diferencias entre los grupos en mortalidad, incontinencia y deterioro psicológico. Hubo una diferencia entre el diagnóstico realizado por la clínica de observación y por la residencia: cerca del 40% de los pacientes con síndrome amnésico (diagnóstico clínico de observación) desarrollaron demencia senil del tipo Alzheimer, según la enfermería.

Ensayos de vacunación y tratamiento contra leishmaniasis murina con antígenos de Leishmania semipurificados
 Antígenos con rangos de peso molecular de 94-67 kDa (LiF2), 30-20 kDa (LiF5) o menos de 20 kDa (LiF6), aislados de polisacáridos de Leishmania B. Un mes después de completar las pautas intravenosa (C57BL/6) o subcutánea (BALB/c), los ratones fueron desafiados con 1 x 10(3) L. major promastigotes. Todos los ratones inmunizados con LiF2, LiF5 y LiF6 fueron completamente resistentes. Además, los ratones C57BL/6 inmunizados con LiF2 resistieron un segundo desafío con 1 x 10(4) L. major amastigotes. A los 5 meses se utilizó el antígeno LiF2 para la inmunoterapia de la leishmaniasis mayor de L.; los parásitos desaparecieron de las lesiones cutáneas tratadas, aunque no se pudo evitar la infección sistémica.

Interacciones Giardia-bile de sal in vitro e in vivo
 Giardia lamblia coloniza predominantemente el intestino delgado proximal, donde la bilis es plentiosa. Hemos investigado las interacciones entre la bilis y este parásito por (i) examinando la especificidad del efecto estimulante de la bilis en el crecimiento del parásito in vitro, (ii) estudiando la posible asociación entre giardiasis y otros microorganismos vivos. Nuestros hallazgos indican que los efectos promotores del crecimiento de la bilis ox y de la sal biliar pura (glicocolato sódico) son, hasta donde se conoce, específicos para Giardia, ya sea el crecimiento vaginal sin cambios. No pudimos detectar la sal biliar desconjugada ('libre') en el líquido duodenal de pacientes británicos con giardiasis y no encontramos evidencia que sugiera que Giardia desconjuga las sales biliares in vitro. Sin embargo, Giardia cogió la sal biliar conjugada, aparentemente de manera dependiente de la concentración y en un grado mucho mayor que Trichomonas y bacterias entéricas. Así, la bilis estimula específicamente el crecimiento de Giardia, y la sal biliar es consumida por el parásito. El mecanismo por el cual la bilis estimula el crecimiento del parásito es desconocido, pero la captación de la sal biliar conjugada por Giardia podría reducir las concentraciones de sales biliares intraluminales y posiblemente interferir en la solubilización micelular. Esto puede contribuir a la esteatorragia bien reconocida en pacientes sintomáticos con giardiasis.

Giardia duodenalis: incremento del crecimiento celular
 El crecimiento de Giardia duodenalis en caldo y en animales ha sido estudiado considerablemente. Por el contrario, la cinética de crecimiento en el cultivo celular ha sido poco evaluada. En este estudio se evaluó el crecimiento in vitro de G. duodenalis en cultivo celular, utilizando principalmente células de McCoy de ratón en viales. Los medios utilizados fueron caldo Giardia (TYI-G), caldo Trichomonas vaginalis (TYI-T), y medio de cultivo celular estándar (CMGA) solo y en combinación (2 partes por volumen). La adición del cultivo celular mejoró la sensibilidad de los sistemas en la detección de bajo número de G. duodenalis. El crecimiento se identificó consistentemente con inóculo menor o igual a 10/ml, y a menudo con un inóculo de 10-1/ml calculado con CMGA/TYI-T y CMGA/TYI-G sin células. Los 2 sistemas de sensibilidad y crecimiento preferidos fueron CMGA/TYI-G con células y TYI-G con células. El pH se redujo mínimamente en los sistemas de crecimiento y, si el CMGA estaba en los medios de comunicación, los monocapas celulares permanecieron intactos y viables a lo largo del experimento. En experimentos preliminares, los cultivos celulares no permitieron el crecimiento de una cepa de G. muris. Estos sistemas de cultivo celular pueden ser útiles para la detección de bajo número de trofozoitos adaptados no especializados, y deben ser útiles en la evaluación de la interacción de G. dudodenalis con células en cultivo.

Tratamiento con albendazol de la equinococosis quística humana
 Se investigó el efecto del albendazol en 20 pacientes con enfermedad de quiste hidatídico uni o multiorgánico. El albendazol se usó en dosis de 10 mg/kg al día en ciclos de 28 d por cuatro ciclos con 15 d entre ciclos. El seguimiento osciló entre 12-18 meses. La respuesta varió según el órgano afectado, siendo los resultados más exitosos los quistes hepáticos y peritoneales. Se observó una respuesta positiva en el 47% de los 34 sitios de quiste y una respuesta parcial en otro 38% de los sitios. La respuesta global fue clasificada como completamente exitosa en el 30% de los pacientes y parcialmente exitosa en el 60% al final del seguimiento. Los efectos adversos fueron raros, aunque en ocasiones se observaron anomalías de la función hepática.

Prevalencia de infección por el virus de la hepatitis delta (VHD) entre portadores de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en el estado de Amazonas, Brasil
 Las muestras de suero fueron obtenidas de forma no aleatoria de habitantes aparentemente sanos de 5 aldeas del estado Amazonas, Brasil. Los sueros fueron probados por inmunoensayo enzimático para la presencia de antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) y, si se encontró, para anticuerpo contra el virus de la hepatitis delta (HDV). De 574 personas evaluadas, 96 (16,7%) resultaron reactivas para el HBsAg y 33 de ellas (34,4%) para el anti-HDV. Los resultados se analizaron según sexo, edad e historia de ictericia y mostraron una alta prevalencia de infección por el virus de la hepatitis B (VHB) y por el virus de la HDV en estas personas asintomáticas, principalmente en jóvenes. Las tasas de prevalencia observadas en Amazonas tanto para VHB como para HDV son quizás entre las más altas del mundo, demostrando que esos virus son endémicos en esa región de Brasil.

Prevalencia de leptospirosis en Belice
 En una búsqueda por leptospirosis en Belice, al menos un caso actual fue diagnosticado entre 11 pacientes de hospital febril examinados en un período de 2 semanas a mediados de 1984. Se examinaron sueros de 440 sujetos de 6 escuelas, 4 comunidades urbanas y 9 comunidades rurales para anticuerpos leptospirales mediante la prueba de aglutinación microscópica. 20 de 174 (11,5%) escolares, 19 de 88 (22%) sujetos de la comunidad urbana y 66/178 (37%) individuos de la comunidad rural fueron positivos a títulos mayores o iguales a 1:50, y 7,5%, 17% y 26%, respectivamente. Entre todos los grupos de sujetos de la encuesta predominaron las reacciones serológicas a antígenos en el serogrupo Australis. Hasta el 81% de 155 sueros de bovinos de diversas zonas de Belice fueron positivos a títulos mayores o iguales a 1:100. Predominaron las reacciones serológicas al serogrupo Sejroe (43%), seguidas por Pyrogenes (16%) y Australis (15%). 20 de 71 (28%) sueros de cerdos fueron positivos a mayor o igual a 1:100, predominando los serovares en el serogrupo Australis (51%). De 162 sueros de oveja o cabra examinados, 65 (40%) fueron positivos a más o igual de 1:100, principalmente para serogrupo Autumnalis (25%), seguido de Australis (15%).

Estudio a largo plazo del transporte nasal de Staphylococcus aureus en estudiantes sanos nigerianos
 Se recogieron 892 frotis nasales de 50 estudiantes de farmacia (25 hombres y 25 mujeres) durante un período de 15 meses. 323 (36.2%) contenían Staphylococcus aureus y el análisis de los resultados mostró que 19 (38%) de los sujetos eran portadores nasales verdaderos de S. aureus, 23 (46%) no portadores y 8 (16%) no portadores. El 84% de los 162 aislados evaluados fueron resistentes a penicilina y el 58% fueron resistentes a tetraciclina.

Se presenta un caso de histoplasmosis africana de Sudan
 Se reporta el primer caso auténtico de histoplasmosis africana del Sudán. El paciente provenía de Dindir, a lo largo de la parte sur del río Blue Nile. Presentaba leishmaniasis cutánea y visceral, así como la forma cutánea de la histoplasmosis africana. Este último se demostró por cultivo e histopatología debido a Histoplasma duboisii. El hongo se confinaba a la piel. H. duboisii puede ser más prevalente y se necesitan más estudios en Dindir area.

Diez años de mordedura por serpientes en la Provincia de Madang, Papua Nueva Guinea
 Se realizó un estudio retrospectivo de los ingresos por mordedura de serpientes posibles y definidos en el Hospital General Madang, Papúa Nueva Guinea, durante los años 1977 a 1986 inclusive. Se encontraron 175 ingresos y 129 notas de caso. Se registró el envenenamiento en 64 casos. La linfadenopatía regional de género y la ptosis fueron los signos más comunes de envenenamiento. No se registró ningún caso de coagulopatía. 16 casos presentaron evidencia clínica de miotoxicidad; en 3 de ellos, una descripción de la serpiente ofendiente sugirió que era la serpiente de pequeño y pequeño ojos (Micropechis ikaheka). Entre 41 pacientes que recibieron antiveneno, sólo hubo una reacción adversa grave. Este es el primer estudio de mordida por serpiente en la región de Nueva Guinea, que muestra similitudes con, pero también diferencias importantes de estudios por mordedura de serpiente en la región papúa de Papua New Guinea.

Análisis de las actividades enzimáticas dependientes de glutatión en dos hepatomas de rata diferentes y en el hígado normal en relación a su papel en la resistencia al estrés oxidativo
 Se examinó la importancia de algunas vías metabólicas del glutatión en dos hepatomas altamente desdiferenciados, Yoshida AH-130 y Morris 3924 A hepatomas y en el estrés oxidativo hepático normal en relación con su papel. El citosol preparado a partir de células de Yoshida hepatoma disminuyó la tasa de peroxidación en microsomas hepáticos normales y mitocondrias, pero esta propiedad antioxidante no fue demostrada por el hepatoma de Morris. Las actividades de glutatión peroxidasa y glutatión-S-transferasas fueron extremadamente bajas en ambos hepatomas; los valores de actividad de la glutatión reductasa fueron aproximadamente la mitad de los valores normales en el hígado. La gran disminución de la glutatión peroxidasa y glutatión-S-transferasas sugiere que en estos dos tumores solamente pequeñas cantidades de GSH pueden ser utilizadas en la reducción o en la conjugación de los productos lipídicos. También se discute la hipótesis de una reducción del GSSG más eficiente en los hepatomas, debido a la baja relación actividad glutatión peroxidasa/glutatión reductasa. Los cambios descritos en las enzimas relacionadas con el glutatión no parecen correlacionarse con el efecto protector contra los procesos lipoperoxidativos mostrados por algunos tumores, ya que estas actividades enzimáticas fueron similares en ambos hepatomas, mientras que sólo Yoshida.

Rabdomiosarcoma paratesticular en la infancia: experiencia del Estudio Cooperativo italiano
 Los autores relatan la experiencia del Estudio Cooperativo italiano AIEOP-CNR RMS-79 en 16 niños afectados por rabdomiosarcoma paratesticular localizado (15 estadio I, 1 estadio II). Los buenos resultados obtenidos con el tratamiento multidisciplinario sugieren un abordaje menos agresivo en cuanto a la biopsia de ganglios linfáticos retroperitoneales y la quimioterapia.

