Somnolencia tras irradiación craneal profiláctica en niños con leucemia linfoblástica aguda
 Se describe una alteración cerebral transitoria caracterizada por una somnolencia de grado variable en niños tras irradiación craneal dada como parte del sistema nervioso central (C.N.S.) profilaxis para la completación linfoblástica aguda de la anorexia craneal, hasta las 12 semanas. En todos los casos los síntomas fueron transitorios, no se detectó alteración neurológica focal y todos los niños lograron una recuperación espontánea y completa. Los estudios E.E.G. en cinco niños somnolientos mostraron una actividad anormal similar de distribución difusa y parcheada en ambos hemisferios. Se presenta evidencia indirecta que sustenta el concepto de que este síndrome representa una encefalopatía por radiación transitoria, análoga a la mielopatía por radiación transitoria aguda, causada por alteración temporal de la síntesis de mielina.

Inmunoterapia activa sola para el mantenimiento de pacientes con leucemia mieloide aguda
 Un total de 32 pacientes con leucemia mieloide aguda fueron tratados inicialmente con daunorrubicina y arabinósido citosina, y ocho con remisión completa recibieron un ciclo de citofosforilación breve. De estos ocho pacientes siete fueron inmunizados activamente con 10 células de leucemia mieloide aguda alogénica irradiadas y B.C.G. a intervalos semanales. Seis de estos pacientes han sobrevivido en aparente buena salud durante más de un año. Las alteraciones de la médula ósea sugestivas de recidiva se utilizaron como indicación para futuros ciclos cortos de quimioterapia, y salvo en ocasiones únicas en dos pacientes diferentes se ha prevenido recaída clínica. La duración media de la primera remisión (mesa) parece ser comparable a la mejor conseguida en los ensayos con quimioterapia regular de mantenimiento, aunque los criterios para determinar la recaída pueden ser diferentes. La tasa de reinducción de las remisiones (membrana ósea) en esta serie fue alta, con un aumento posterior en el tiempo de supervivencia global. Las posibles explicaciones para la alta tasa de reinducción incluyen, en primer lugar, los efectos de la inmunización activa con antígeno específico de leucemia; en segundo lugar, efecto adyuvante inespecífico; en tercer lugar, evitación de la resistencia ósea precoz; y recaída,

Dermatoglifias en niños con leucemia aguda
 Los dermatoglíficos de 135 niños con leucemia aguda difirieron significativamente de los controles normales, y el examen de 174 familiares de primer grado de los pacientes indicó la implicación de factores familiares. Los hallazgos sugieren que dentro del grupo racial estudiado los dermatoglíficos pueden identificar en parte un subgrupo poblacional que está en mayor riesgo de leucogénesis. Aunque estas observaciones pueden no tener una aplicación clínica inmediata, es probable que contribuyan a una mayor comprensión de los individuos que presentan mayor susceptibilidad constitucional a la leucemia.

Múltiples formas de factor de elongación 1 del cerebro de la pantorrilla
 Las formas pesadas y ligeras del factor de elongación 1 (EF-1) del cerebro de la pantorrilla han sido parcialmente purificadas. La heterogénea especie pesada (EF-1(H) con pesos moleculares de 2,5 x 10(5) a más de 1 x 10(6) parece ser un complejo o agregado de la forma liviana de la enzima (EF-1(L) entre 50.000 y 60.000). La FE-1(H) pero no la FE-1(L), contiene cantidades significativas de colesterol libre y esterificado. Aunque FE-1(H) y FE-1(L) son ambos activos en la unión a ribosomas de aminoacyl-tRNA, FE-1(L) reacciona con GTP y aminoacyl-tRNA más eficientes.

Dependencia del espectro de resonancia magnética de protones sobre el estado de oxidación de la flavodoxina de Clostridium MP y de Peptostreptococcus elsdenii
 La ampliación de las resonancias magnéticas nucleares proteicas en los espectros de las formas semiquinonas de flavodoxinas derivadas de Clostridium MP y Peptostreptococcus elsdenii es altamente selectiva y reducida. Las especies de ambas especies de flavodoxina indican que las diferencias conformacionales entre los estados oxidados y completamente reducidos son menores y, por lo tanto, el ensanchamiento de la forma semiquinona libre se atribuye al efecto radical. Los cambios químicos de las líneas paramagneticamente ampliadas se utilizan junto con modelos cristalográficos de rayos X para asignar picos a los residuos de aminoácidos en la proximidad del mononucleótido aromaínico. Las diferencias específicas en los espectros pueden atribuirse generalmente a diferencias en la composición y secuencia de aminoácidos. Los espectros de ambas especies de flavodoxina indican que existe un intercambio lento entre formas oxidadas y semiquinonas o formas reducidas y semiquinonas de las flavodoxinas con un límite de k(ex1).

Estructura tridimensional del fragmento de Fab de una inmunoglobulina humana a 2,8-A resolución
 La estructura del fragmento Fab' de una inmunoglobulina humana de mieloma se determinó mediante análisis cristalográfico de rayos X en la resolución 2.8-A. El mapa de Fourier de la densidad de electrones se correlacionó con la secuencia de aminoácidos para obtener un modelo tridimensional. Cuatro subunidades globulares, correspondientes a las regiones de homología de las cadenas ligeras y pesadas, están dispuestas en una configuración tetraédrica. Estas subunidades se asemejan estrechamente entre sí, compartiendo un patrón básico de plenitud de cadenas polipeptídicas. En cada subunidad, las secuencias largas de la cadena de polipéptidos hidrogenados fuertemente empaquetados corren paralelas al eje mayor de la subunidad. No se puede ver conformación helicoidal. Diferentes patrones de ligadura de disulfuro de intercalina y enlaces inusuales de disulfuro intracain que se han observado en otras inmunoglobulinas pueden explicarse con este modelo. Las regiones de secuencias hipervariables en cadenas ligeras y pesadas ocurren en un extremo de la molécula, en estrecha proximidad espacial.

Las variantes genéticas "Private" y la frecuencia de la mutación entre indígenas sudamericanos
 Se realizaron estudios electroforéticos en 15 proteínas de suero sanguíneo y eritrocitos, de muestras de sangre de 72 aldeas de seis tribes indios relativamente no cultivados y genéticamente puros de Sudamérica, para un total de 56,237. Se encontraron al menos 10 variantes "privadas" diferentes, en 131 personas. También se encontraron dos polimorfismos genéticos previamente reconocidos de estas 15 proteínas. En el supuesto de que estas variantes son neutras desde el punto de vista de la selección natural, y que solo un tercio de las sustituciones de aminoácidos en proteínas resultan en variantes electrofóricamente detectables, se estima la tasa de mutación de Oh xmura. El cálculo implica varias aproximaciones que pueden mejorarse mediante nuevas investigaciones; si se confirma, entonces para esta clase de mutaciones las tasas de mutaciones indias son aproximadamente un orden de magnitud mayor que comúnmente previsto.

Análisis de la diversidad génica en poblaciones subdivididas
 Se presenta un método por el cual la diversidad génica (heterocigosidad) de una población subdividida puede ser analizada en sus componentes, es decir, las diversidades genéticas dentro y entre subpoblaciones. Este método es aplicable a cualquier población sin tener en cuenta el número de alelos por locus, el patrón de fuerzas evolutivas como la mutación, selección y migración, y el método reproductivo del organismo utilizado. También se proponen medidas de las magnitudes absolutas y relativas de la diferenciación génica entre subpoblaciones.

Tanto las reacciones de redoblamiento rápido como lento de la ribonucleasa A producen la enzima nativa
 La reacción rápida ((T2) aproximadamente 50 mseg) observada previamente en el redondo de la ribonucleasa A desdoblada térmicamente (vínculos disulfuro intactos) ha sido estudiada actualmente por dos propiedades inhibidoras de la función enzimática del sustrato AMP. Tanto la unión como las reacciones catalíticas son rápidas (<2 mseg) en comparación con el redondo. La unión de 2'CMP ocurre durante las reacciones de redoblamiento rápido y lento, y la proteína plegada en la reacción rápida tiene una constante de unión normal para 2'CMP. La recuperación de la actividad enzimática durante la reacción de reposición rápida, medida por la tasa de hidrólisis de la CpA, paralelo a la curva cinética de unión a 2'CMP. Cuando la cinética de redoblamiento se mide por el enterramiento de los grupos de tirosina expuestos, no se encuentra diferencia. La presencia de 2'CMP no tiene efecto sobre la cinética de re-pliegue. Los resultados muestran que la reacción de prospección rápida no produce un intermedio en el redoblamiento de la RNasa A. En cambio, tanto las reacciones de crecimiento rápido como lento tienen un producto común, totalmente activo RNasa A. Aunque muestran una diferencia de 100 veces en las tasas de redoblamiento, los materiales de partida para las reacciones de redondo rápido y lento tienen propiedades similares, en cuanto a: a) la absorbancia molar a 286 nm aparente.

Mutaciones que afectan a la N-acetilglucosaminidasa en Dictyostelium discoideum
 Se aplicó un procedimiento de detección de varios mil clones para alteraciones en un producto génico específico a cultivos mutagenizados de Dictyostelium discoideum. Se recuperaron seis cepas con menos N-acetilglucosaminidasa (EC 3.2.1.30) que las silvestres. Además, se aislaron cuatro cepas en las que la enzima era sensible a la temperatura. La enzima de una de estas cepas tuvo una afinidad alterada por el sustrato. La N-Acetylglucosaminidasa está presente en un bajo nivel de células cultivadas en bacterias y aumenta hasta 10 veces el desarrollo. La enzima parece ser esencial para mantener la seudoplasmodia migrante de tamaño normal, como lo demuestra el hecho de que todas las cepas mutantes que acumulan muy poco N-acetil-glucosaminidasa que contienen pseudoplasmodias. La pequeña pseudoplasmodia migraba a menos de un tercio la tasa de pseudoplasmodia de tipo silvestre y finalmente formaba cuerpos fructíferos diminutos. Así, la N-Acetylglucosaminidasa parece ser una enzima del desarrollo que funciona durante la fase de migración.

Híbridos de células somáticas humanas microquirúrgicamente fusionados: análisis y clonación
 La fusión celular por microcirugía permite la producción de determinadas células híbridas bicelulares con muy alta eficiencia. El análisis sistemático del destino de los híbridos bcelulares revela propiedades fundamentales de las células de acuerdo con el tipo celular. Los híbridos bcelulares que no proliferan sobreviven 1-21 días; los que hacen clones proliferativos 8-9 días después de la fusión.

Formación de oligosacáridos a base de lípidos que contienen mannosis y su papel en la síntesis de glicoproteínas
 La incubación de GDP-[(14)C]manosa con microsomas hepáticos e iones de magnesio llevó a la formación de mannosis monofosfato de dolicol y de otros compuestos acidlabilizantes que contienen oligosacáridos. La formación de estos compuestos se incrementó con la adición de un lípidos aceptor en las mismas fracciones de cromatografía DEAE-celulosa donde se encuentra dolicol ligado. El tratamiento alcalina de los oligosacáridos, obtenidos por metanólisis ácida, seguido de electroforesis en papel, dio lugar a la formación de dos sustancias con carga positiva que se creían formadas por desacetilación de residuos. La incubación de los compuestos que contienen oligosacáridos con microsomas hepáticos e iones manganesos dio lugar a una transferencia a proteínas endógenas. Se discute el papel de los derivados del dolicol en la síntesis de glicoproteínas.

Determinación por ordenador no heurística de la estructura molecular basada en datos de resonancia magnética nuclear de carbono-13: alcalones ramificados
 Se describe un sistema informático para la elucidación de la estructura molecular de los alcalinos ramificados, basado en datos de resonancia magnética nuclear de (13)C. Todas las estructuras posibles de un determinado contenido de carbono son generadas exhaustivamente de manera similar a DENDRAL, y puntuadas según el ajuste de sus características espectrales previstas a las del alcalino "no conocido". La técnica puede generalizarse a cualquier clase de compuestos orgánicos para los cuales (13)C los parámetros de aditividad química-desecho son confiables y muestran promesas de elucidación estereoquímica.

Inmunizar a los cobayos contra la leucemia por cicatrización de la piel con suspensiones de células leucémicas
 Se intentó inmunizar los cobayos "cepa 2" por cicatrización superficial de la piel con pequeñas dosis de suspensión de células leucémicas L2C. Entre 203 jabalíes asustados, 32 desarrollaron tumores leucémicos de crecimiento progresivo en el sitio de cicatrización de la piel. En 35 cobayos, los pequeños tumores intradérmicos que aparecieron en el sitio de cicatrización regresaron espontáneamente; sin embargo, 15 cobayos en los que el tumor intradérmico regresó posteriormente desarrollaron leucemia generalizada. Además, otros 13 animales desarrollaron leucemia generalizada, sin formación aparente de tumor local en el sitio de cicatrización. De los 203 jabalíes cicatricificados (30%) murieron por leucemias.143 cerdos que sobrevivieron a la cicatrización fueron desafiados por inoculación subcutánea de dosis masivas (0,5 ml cada uno de los extractos de 10 veces). En un experimento de control se inocularon 156 cobayos no tratados con "strain 2" por vía subcutánea (0,5 ml cada uno) con suspensiones de células leucémicas L2C de 10 (2%) y 10 (299%) de dilución generalizada.

Transición de la fase de ligadura lipídica: medidas de densidad y teoría
 El cambio global de la densidad de los alevines con dipalmitoil lecitina coincide con una teoría general de orden-ordenador y arroja alrededor de siete rotaciones gauche por molécula de alta relevancia biológica. La forma de la curva de densidad frente a la temperatura es similar al resultado de un cálculo exacto en un modelo específico, que da una transición de fase 3/2-order.

Dichrosim circular de las proteínas del gránulo cromafine in situ: análisis de los efectos de turbidez y conformación proteica
 Se presenta el espectro de dicroismo circular para proteínas in situ en vesículas secretoras de catecolaminas (gránulos croaffin) y un análisis de conformación proteica y efectos de turbidez en el espectro. El análisis de cálculo ha solucionado los efectos de dispersión y absorción en los espectros de suspensión turbide usando un modelo de dispersión en la arcada y en el núcleo de la misma. La conformación intrínseca de las proteínas in situ fue estimada por un procedimiento iterativo con diversas conformaciones proteicas en los ensayos, para los gránulos cromafines intactos y después de la liberación de su contenido. Las estructuras secundarias resultantes (en torno al 10%) son: (25% de helix alfa, 15% de estructura beta) para las proteínas de membrana y (15% de helix alfa, 5% de estructura beta) para los contenidos solubles. La conformación proteica no cambió con la liberación osmótica del contenido del gránulo. Por lo tanto, si las cromograninas participan en un complejo de almacenamiento de catecolaminas, esto no se refleja en ningún cambio detectable en su estructura secundaria media.

Diferenciar tempranamente las células productoras de glucagón en el páncreas embrionario: posible papel del desarrollo del glucagón
 El glucagón y la insulina son detectables por primera vez en el inicio de la organogénesis del páncreas en ratas. Inicialmente, la actividad específica del glucagón es aproximadamente 100 veces mayor que la de la insulina. En esta etapa temprana, los gránulos de almacenamiento endocrino, similares a los gránulos alfa, son identificables en las micrografías de electrones. Las características del gránulo, así como los niveles de hormonas relativas, sugieren que la población temprana de células endocrinas diferenciadas está, de hecho, compuesta por células productoras de glucagón (A). Este alto nivel de glucagón está presente en el embrión mucho antes que los procesos metabólicos que se cree que están controlados por esta hormona. Además, las células productoras de glucagón pueden ser las primeras células endocrinas para diferenciar. Otros productos endocrinos conocidos se acumulan más tarde durante las fases terminales de la organogénesis. Estas observaciones sugieren que el glucagón puede tener una función reguladora en la embriogénesis temprana.

Representación de la secuencia de ADN no repetitiva en el RNA mensajero del embrión del erizo marino
 El RNA mensajero se preparó a partir del desarrollo de la gastrula de erizo mediante liberación de puromicina a partir de polirribosomas. Aproximadamente el 60% de la radiactividad total del ARNm del sobrenadante postnuclear fue recuperada y se mostró libre de cualquier otra especie de RNA marcado como ribosomal y nuclear. El ARNm fue examinado por hibridación al ADN presente en gran exceso. El ARNm hibrida casi exclusivamente con ADN no repetitivo. Casi todas las moléculas del RNA mensajero de las erizos del erizo del mar, por lo tanto, consisten en transcripciones de secuencias no repetitivas. Parece que los genes estructurales expresados en esta etapa típicamente no se repiten en el genoma y que el ARNm no incluye secuencia repetitiva reconocible.

Identificación de un procolágeno ligado a disulfuro como precursor biosintético del colágeno de los huesos de la garrapata
 El procolágeno cráneo-óseo de garrapatas, extraído a pH neutro en presencia de inhibidores de enzimas proteolíticas, se presenta como una proteína de triple cadena con enlaces disulfuros. La función precursora biosintética de este procolágeno se demostró mediante experimentos de pulsochase. La relación de la hidroxiprolina radioactiva con la prolina en cadenas proalfa obtenidas por reducción y alquilación del precursor ligado a disulfuro fue similar al valor determinado para el proalfa1 del colágeno-laextracto. Sin embargo, el peso molecular de estas cadenas fue mayor que el previamente determinado para proalfa1 y proalfa2, sugiriendo que la extracción de tejido a bajo pH resulta en una pérdida selectiva de las regiones de pronósulfuro. Estos hallazgos coinciden en varios reportes aparentemente conflictivos sobre la naturaleza del procolágeno identificado en hueso y en medio de fibroblastos cultivados e indican que en ambos sistemas el procolágeno se sintetiza como proteína.

Relatividad del ácido desoxirribonucleico por satélite de ratón al ácido desoxirribonucleico de varias especies de Mus
 El ADN por satélite Mouse (Mus musculus musculus) es capaz de reasociar con secuencias repetidas de ADN de Mus caroli y Mus cervicolor, pero baja estabilidad térmica entre ambas especies indica diferencias significativas. Parece haber varias poblaciones relacionadas con el satélite en el ADN de M. caroli, cada una de las cuales forma híbridos de baja estabilidad térmica con secuencias repetidas del ADN de M. cervicolor. Los ADN de las subespecies Mus musculus molossinus y Mus musculus castaneus reaparecen con satélite de ratón para formar híbridos de muy alta estabilidad térmica, pero el satélite. El ADN del musculus es sólo alrededor del 60% del de M. m. ADN de musculus. Reasociación de M. m. M. m. El ADN de molossinus no revela diferencias detectables entre ellos; la reasciación con ADN de M. caroli (o M. cervicolor) genera un producto cuya temperatura de fusión depresión en relación con ADN homólogo es de aproximadamente 5 grados.

Control conformacional de la interacción de los factores de elongación eucariota EF-1 y FE-2 con ribosomas
 Como en el caso de los sistemas procarioticos, los factores de elongación de la Artemia salina FE-1 y FE-2 interactúan con un sitio común o con sitios muy superpuestos en el ribosoma de la Artemia. Esta característica del diseño ribosomal debe restringir la interacción con el ribosoma a sólo uno de los factores en pasos alternantes de elongación en cadena. En apoyo de esta visión encontramos que FE-1, pero no EF-2, interactúa con el ribosoma postranslocación, mientras que el reverso es verdadero del ribosoma pretranslocación. Los cambios conformacionales probablemente dan cuenta de la selectividad alternante del ribosoma traductor para cada factor de elongación.

La interacción del factor de elongación G con complejos N-acetilfenilalanyl transfer RNA-ribosomas
 N-Acetil-Phe-tRNA, vinculada no enzimáticamente al sitio de aceptación de ribosomas de Escherichia coli, rápidamente sufre translocación en presencia de factor de elongación GTP. El N-acetil-Phe-tRNA translocado, unido a la región ribosomal del donante, evita una mayor interacción del EF-G con el ribosoma, ya sea por inhibición de la formación de ácidos grasos FEG. La desvinculación con puromicina del N-acetil-Phe-tRNA del sitio donante revierte estas inhibiciones, a pesar de que el ARNt (Phe) permanece unido a la ribosidad. Estos resultados sugieren que ribosomas complejos con RNA mensajero y peptidil-tRNA pueden estar restringidos en su capacidad de interactuar con EF-G a aquella parte del ciclo de elongación-RNA en el sitio donante peptídico. La desvinculación del peptidil-tRNA del sitio donante asociado a la formación del vínculo péptido puede controlar la interacción de la EF-G con el ribosoma.

Modelos globales de crecimiento y competencia
 Se han obtenido datos muy precisos sobre la dinámica de un sistema competitivo de dos especies de Drosophila. Mediante un enfoque de regresión lineal se han ajustado modelos analíticos de competencia. Por criterios estadísticos y biológicos de simplicidad, realidad, generalidad y exactitud, se ha escogido el mejor de estos modelos. Este modelo representa una extensión del modelo de competición de Lotka-Volterra, agrega un cuarto parámetro que controla el grado de no linealidad en la regulación del crecimiento intraespecífico. Representa una extensión similar del modelo logístico de crecimiento poblacional.

Aislamiento y caracterización parcial de alfa y beta-tubulina a partir de dobleciones externas de espermatozoides marinos y microtúbulos del cerebro de pollo-embrión
 Se han descrito dos tipos de tubulina (alfa y beta) en microtúbulos de diferentes sistemas. En este estudio se utilizó un sistema de gel de acrilamida discontinua que contiene sulfato de sodio para separar las cantidades miligramos de alfa y beta-tubulina de los microtúbulos de doble entrada de espermatozoides. Las túbulos aislados se caracterizaron por mapeo peptídico y secuenciación automatizada de los primeros 25 aminoácidos terminales-terminales del NH(2). Nuestros resultados muestran que la alfa- y la beta-tubulina están relacionadas pero de forma distinta a las proteínas y que cada una de ellas ha sido altamente conservada en el curso de la evolución.

El marcado de afinidad del receptor parcialmente purificado de acetilcolina a partir del tejido eléctrico del electroforeo
 El receptor de acetilcolina fue parcialmente purificado por cromatografía de afinidad de un extracto en Triton X-100 de fragmentos de membrana de tejido eléctrico. El receptor fue ensayado, después de su reducción con ditiotreitol, por reacción con el agente alquilante de afinidad, [metil-3H]4-(N-maleimido)-benzodia Se describen procedimientos alternativos de etiquetado, uno útil para el ensayo rutinario de las cantidades picomolares de receptor y el otro para etiquetar cantidades mayores de receptor. El receptor purificado incorpora específicamente alrededor de 3 nmol de etiqueta por mg de proteína. Esta incorporación fue bloqueada por el pretratamiento del receptor con neurotoxina de Naja naja siamensis. La tasa de la reacción de afinidad fue similar a la encontrada con fragmentos de membrana y con electroplejía intacta. Además, al igual que en el electroplaxis intacto, el yoduro de benzaltrimetilamonio (N-maleimido)-benciltrimetilamonio reaccionó 5000 veces más rápido con el receptor reducido que el [ma(14)C]. Cuando el receptor purificado fue marcado con [3H]4-(N-maleimido)-benciltrimetilamonio yoduro y sometido a electroforesis en bandas de poliacrilamidas mayores en dodecilitol, se observaron tres bandas. Sin embargo, sólo uno de estos contenía actividad (3)H; su movilidad indicaba un peso molecular de 40.000.

Translación libre de células del mensaje de globina dentro del ácido ribonucleico de alto peso molecular polidisperso de eritrocitos aviares
 El ARN polidisperso de alto peso molecular de los eritrocitos aviares nucleados incluye secuencias que codifican las cadenas de globina. El RNA fue extraído de eritrocitos inmaduros de patos y fraccionado bajo condiciones de desnaturalización por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa en 99% dimetilsulfóxido. La sedimentación de ARN más rápida que 45 S fue capaz de dirigir la síntesis de globinas de pato en el sistema de síntesis de proteínas libres de ascitis Krebs II. Las moléculas de globina recién sintetizadas han sido identificadas por sus propiedades electroforéticas características en geles de poliacrilamida que contienen urea o dodecilsulfato de sodio, y por inmunoprecipitación de anticuerpos liberados. Con el fin de descartar la posibilidad de contaminación del RNA de alto peso molecular con RNA mensajero de globina en pato cola de la región 9-10S, se añadió RNA mensajero interno de conejo como control. No se pudo detectar actividad del RNA mensajero de la hemoglobina en las fracciones de ARN sedimentando más rápidamente que 45 S. Se concluye que los RNAs de alto peso molecular en la célula eritroide nucleada contienen secuencias de RNAs mensajeros de globina fijados covalentemente a cadenas de polinucleótidos mayores. Estos resultados apoyan la visión de que el ARN nuclear polidisperso es el precursor de la fracción citoplasmática del RNA mensajero.

Síntesis libre de células de la hormona del crecimiento de las ratas
 La hormona del crecimiento se ha sintetizado en un sistema libre de células derivadas de las células de ascitis de Krebs II, bajo la dirección del RNA preparado a partir de células tumorales hipofisarias de ratas. La hormona de crecimiento sintetizada en el sistema libre de células fue identificada por precipitación con antisuero contra la hormona de crecimiento desarrollada en baboon, seguida del análisis electroforético del precipitado disuelto sobre el sulfato de sodio. El ARN tanto de la membrana como de las fracciones postmembrana del citoplasma de las células del GC estimuló la síntesis proteica en el sistema libre de células, pero solamente el ARN de la fracción de membrana fue capaz de dirigir la síntesis de la hormona de crecimiento.

Propiedades mitogénicas de la lectina y sus derivados químicos
 Una lectina mitogénica que posee una especificidad de unión a los carbohidratos similar a la de la concanavalina A (Con A) puede aislarse de semillas de guisantes. La modificación química (succinación, acetilación o tratamiento con la sal de diazonium del ácido sulfanílico) altera sus propiedades biológicas. En la estimulación mitogénica de las células del bazo de ratón y en la hemaglutinación, las diferencias entre la lectina de té modificada químicamente y la molécula nativa son similares a las observadas entre el succinil-Con. Sin embargo, mientras que la modificación química convierte el Con A tetramérico a una molécula dimérica, tratamientos similares de la lectina de los guisantes no alteran su estructura cuaternaria. Los resultados de los estudios de unión de la lectina del guisante y sus derivados a las células del bazo de ratón sugieren que las diferencias en las actividades biológicas pueden explicarse por una reducción en la afinidad química de las células del polietilenglicol.

Fundamentos moleculares de la función biológica del molibdeno: la relación entre la sulfito-oxidasa y la toxicidad aguda del bisulfito y el SO2
 La administración de tungsten a ratas mantenidas con una dieta baja en molibdeno resultó en una pérdida dosis y tiempo dependiente de las actividades de la sulfito-oxidasa (CE 1.8.3.1) y xantina oxidasa hepática (EC 1.2.3.2). Estos animales tratados con tungsten parecían sanos, pero eran más susceptibles a la toxicidad por bisulfito. La dosis letal media para el bisulfito intraperitoneal fue de 181 mg de NaHSO(3) por kg para los animales deficientes en sulfito-oxidasa, en comparación con 473 mg/kg para las ratas normales. El tiempo de supervivencia de las ratas expuestas a SO(2) a concentraciones de 590 ppm y superiores se observó que estaba inversamente relacionado con el nivel de SO(2). A 590 ppm y 925 ppm los animales control presentaron síntomas de toxicidad respiratoria severa antes de la muerte. A 2350 ppm de SO(2), la muerte fue precedida por convulsiones y postración, síntomas observados con la toxicidad sistémica del bisulfito inyectado. A 590 ppm los animales deficientes en sulfito-oxidasa fueron indistinguibles de los animales control. Sin embargo, a 925 ppm y 2350 ppm los deficientes presentaron síntomas de toxicidad sistémica y tuvieron tiempos de supervivencia mucho más cortos. Se concluye que la sulfito-oxidasa es instrumental para contrarrestar los efectos tóxicos sistémicos del bisulfito, ya sea inyectado o derivado del SO2 respire. La muerte respiratoria probablemente resulta de la toxicidad del SO gaseoso(2) antes de la absorción como bisulfito y no puede ser aliviada por la sulfitooxidasa. La sulfuro-oxidasa no parece ser inducible por el bisulfito o por el SO(2).

La naturaleza molecular del ADN de células de mamíferos en gradientes de sacarosa alcalina
 El ADN de células de Mamífero que mostró sedimentación anómala en gradientes de sacarosa alcalina fue examinado directamente por microscopía electrónica. Su aparición fue la de ADN dúplex. Además, se observó un ADN dúplex bajo condiciones en las que la anomalía de sedimentación ya no era aparente. La persistencia del ADN bicatenario bajo condiciones de desnaturalización sugiere cautela en la interpretación de los cambios en el peso molecular o en la conformación del ADN basado únicamente en el análisis de los perfiles de sedimentación.

Manipulación de la composición de ácidos grasos en células animales cultivadas
 La composición de ácidos grasos de las células animales cultivadas en medio libre de suero puede ser manipulada cuando la síntesis de ácidos grasos endógenos es inhibida por un análogo de biotina y ácidos grasos son suministrados en el medio como ésteres de detergentes. Cuando las células LM de ratón se cultivaron en medio suplementado con Tween-19:0 (un éster de Tween y ácido noadcanoico), el contenido de ácidos grasos de cadena fosfolípido celular aumentó del 1% al 75%. Al mismo tiempo, el contenido de ácidos grasos saturados aumentó del 27 al 85%. Se han observado alteraciones similares en el contenido de ácidos grasos cuando las células BHK(21) son sometidas al mismo régimen de enriquecimiento. La capacidad de controlar la composición de ácidos grasos de las células animales cultivadas es un requisito previo a las investigaciones sobre el papel del estado físico de los lípidos de la membrana en procesos únicos a estas células.

Miocondria leucemia mieloide aguda I. Leucemia mieloide aguda
 Se realizaron estudios microscópicos cuantitativos y cualitativos de electrones sobre la mitocondria de los mieloblastos leucémicos en 3 pacientes con leucemia mieloide y en 3 pacientes con leucemia mieloide. Además, para confirmar la presencia de partículas similares al virus dentro de la mitocondria y comprender mejor la interacción entre el virus y el mitocondrion, se seleccionó un cultivo de tejido embrionario de rata infectado con el virus de la leucemia mieloide aguda. No se observaron diferencias cuantitativas significativas entre mitocondrias humanas normales y leucémicas. Sin embargo, se encontraron anomalías cualitativas en la mitocondria leucémica humana y en el material de cultivo tisular. Estas anomalías incluían formas variables de la mitocondria leucémica (tornada, lágrima y formas irregulares), menos cristaa, alteración del núcleo mitocondrial con partículas similares al mitocondrio, menor abundancia. El material de cultivo tisular mostró cambios similares, pero mostró más partículas virales que se localizaron fuera de las células, en sacos intracitoplasmáticos y dentro de la mitocondria. Además, se observaron dos rasgos llamativos en el material de cultivo tisular no visto en el material humano: a) Colocación de la membrana mitocondrial externa hacia la matriz mitocondrial y b) partículas del virus. Dado que las mitocondrias son organelas importantes en las vías de fosforilación glucolítica-oxidativa, tal vez todos nosotros comprometidos en la investigación del cáncer deben tener una mirada más cercana al efecto de Warburg y considerar cuidadosamente los factores extranucleares que operan.

Concentraciones de partículas en las salas de pacientes con varios tipos de ventilación
 La concentración de partículas en las salas de pacientes en diversas tasas de ventilación y con diferentes métodos de suministro de aire ha sido investigada experimentalmente en una sala de test especialmente construida. El tamaño de la sala de test correspondió a un dormitorio ordinario para dos pacientes. El aire fue suministrado isotéricamente a esa sala de test, ya sea a través de unidades de inducción o por un techo perforado, y el número de alteraciones del aire por hora varió de 1 a 16. Cuando el aire fue suministrado por medio de unidades de inducción, también fueron realizados tests con diferentes patrones de flujo de aire en la sala. El principio de las mediciones fue estimar la disminución de la concentración de partículas en ciertos puntos cuando la concentración inicial fue uniforme en toda la habitación y no se produjo ninguna generación durante el período de medición. El polvo de talco se utilizó como polvo de prueba, y la concentración de partículas se midió en hasta seis puntos en la habitación con un contador de partículas. Las mediciones muestran que el método de aire-suplementado y el patrón de ventilación son variables. Sin embargo, los resultados no deben aplicarse directamente a los sistemas con generación de partículas.

Un brote de resfriados comunes en una base antártica después de diecisiete semanas de aislamiento completo
 Seis de los 12 hombres que invierten en una base Antártica aislada desarrollaron secuencialmente síntomas y signos de un resfriado común después de 17 semanas de aislamiento completo. El examen de las muestras tomadas de los hombres en relación con el brote no reveló un agente causal.

Dos brotes comunitarios de infección humana por Yersinia enterocolitica
 Se describen dos brotes de infección humana por Yersinia enterocolitica en Shizuoka, Japón. Este es el primer reporte de brotes comunitarios de infección por este organismo en Japón y posiblemente en el mundo. Todas las cepas aisladas en cada brote pertenecían al grupo O antígeno 3, biotipo 4, de la especie. A pesar de mucho esfuerzo, la fuente y el modo de propagación de la infección no fueron establecidos.

Una nota sobre la higiene de las máquinas de minería de carne
 Dos máquinas de minería fueron limpiadas por diferentes métodos, o sea. a) un método detergente/esterilizante, y b) las piezas de arranque en agua hirviendo (98.8 grados C.). Los resultados iniciales indican que, al volver a montar, se produjo contaminación postratamiento. Los esfuerzos para limpiar cada máquina consistente en dos partes distintas, a) la tripa y b) partes removibles, fueron más satisfactorios. Otros cuatro mineros que podían ser completamente desmontados se limpiaron satisfactoriamente, pero sólo en términos de organismos porcentuales sobreviviendo y no en términos de números reales sobrevivientes.

Aislamiento, ultraestructura y antigenicidad de las membranas de Mycoplasma gallisepticum
 La membrana celular de Mycoplasma gallisepticum se aisló al lisar las células con digitonina. Los análisis de sensibilidad química, densidad y microscopía electrónica mostraron que las membranas aisladas estaban relativamente libres de contaminantes citoplasmáticos. La densidad de las membranas superó la de otras membranas micoplasmas, indicando un mayor contenido proteico. Las pequeñas extensiones vesiculosas observadas en las membranas seccionadas fueron interpretadas como ampollas vacías. Las membranas aisladas, pero no la fracción citoplasmática, elicitó en pollos la producción de anticuerpos inhibidores de crecimiento. El pico de respuesta serológica varió con el test serológico empleado. La prueba rápida de aglutinación en placa se hizo positiva hasta 3 días después de la primera inyección de sólo 50 μm. proteínas de membrana. El título de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación alcanzó su pico a los 10 días de la primera inyección, mientras que el de los anticuerpos inhibidores del crecimiento se alcanzó solamente a los 25 días. La adición de adyuvante al antígeno de membrana no mejoró la producción de anticuerpos inhibidores del crecimiento en pollos, pero sí produjo cierta mejoría en conejos. Nuestros resultados apoyan la tesis de que los principales inmunógenos de M. gallisepticum residen en la membrana celular de este organismo.

Pruebas cutáneas con virus influenza
 Las reacciones cutáneas se han producido en sujetos normales mediante la inyección de virus de la gripe A y B altamente purificados. Las reacciones alcanzaron un máximo de 24-48 hr. y el patrón histológico fue compatible con una reacción de hipersensibilidad tardía. No hubo estrecha relación entre los resultados de las pruebas cutáneas y los anticuerpos circulantes. Veintisiete sujetos fueron desafiados intranasalmente con influenza A atenuada (H3N2): 5 de 14 sujetos negativos a prueba cutánea fueron infectados, pero ninguno de 13 sujetos positivos a prueba cutánea.

Disperso y transferencia de Staphylococcus aureus en una sala de aislamiento para pacientes quemados
 Se ha estudiado la dispersión de Staphylococcus aureus en pacientes quemados, la relación entre el transporte nasal por el personal y la exposición a Staph. aureus por vía aérea y la transferencia de partículas portadoras de estafilococos dentro de la sala. La dispersión de Staph. aureus en pacientes quemados se correlacionó con el tamaño de la herida por quemadura. Los valores medios variaron de 21 c.f.u./m.(2)/hr. para pacientes con quemaduras pequeñas a 453 c.f.u./m.(2)/hr. pacientes quemados de forma extensa. El tamaño de las partículas dispersas pareció ser menor que el encontrado habitualmente en las salas hospitalarias. El transporte de cepas nasales por el personal se correlacionó con los conteos de aire; el número de fuentes de pacientes no parece ser de gran importancia. La transferencia de Staph. aureus dentro de la enfermería fue por lo menos de 6 a 20 veces la esperada si la transferencia se debió solamente al movimiento del aire.

Estudio de la inmunidad contra la rubeola en las aldeas de las islas de Fiji mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación
 En las aldeas de Fiji, aparte de Viti Levu, la rubéola es una enfermedad que se presenta solamente en epidemias ampliamente espaciadas. Algunas aldeas pueden no estar infectadas durante más de 20 años y luego contener un número considerable de mujeres susceptibles de edad fértil. Se ha demostrado que el anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación de larga duración (H.I.) Se discute la infectividad del virus y se sugiere que, en promedio, 50% de los susceptibles son infectados en un pueblo fijiano durante una epidemia de rubéola, pero hay grandes variaciones.

Hibridaciones de células tumorales en radiochimeras
 Los ratones híbridos F(1) singenéicos o semialologénicos con respecto al tumor relevante fueron irradiados letalmente y posteriormente reconstituidos con células hemopoyéticas de ratones CBAT6T6. Después de establecer el quimerismo, los animales fueron inoculados con tumores sólidos o ascíticos. Los híbridos de células tumorales-host fueron seleccionados de tumores sólidos con deficiencia enzimática, explantando la suspensión celular tumoral en medio hipoxantina-amethopterina-timidina. La selección de células híbridas de los tumores de ascitis se logró aprovechando la diferencia entre las células tumorales de ascitis y las células híbridas en su capacidad de adherirse a la superficie de los vasos de cultivo. Los marcadores cromosómicos T6T6 y antigénicos H-2 sirvieron para distinguir entre las células hemopoyéticas derivadas del injerto del donante y las células del huésped. Todos los tumores sólidos se fusionaron con las células del huésped irradiado, mientras que los ascitis se fusionaron con células reparadoras de origen hemopoyético.

Supresión mediada por anticuerpos del linfoma: participación de plaquetas, linfocitos y macrófagos no fagocíticos
 El anticuerpo hiumoral dirigido contra un linfoma murino injertado puede suprimir el crecimiento del tumor en ratones de la cepa inbrida nativa del tumor. Sin embargo, los anticuerpos no pueden suprimir el crecimiento tumoral en ratones que recibieron 500 R de radiación de cuerpo entero. Cuando el inóculo tumor-anticuerpo se admixa con linfocitos o macrófagos obtenidos del exudado peritoneal, los macrófagos experimentalmente tornados no fagocíticos, o con el crecimiento de las plaquetas aisladas de ratones periféricos. Estos resultados indican que mecanismos distintos a la fagocitosis pueden desempeñar un papel importante en la supresión mediada por anticuerpos del crecimiento tumoral in vivo.

Efectos electrostáticos sobre las transiciones de la fase lipídica: estructura de membrana y ambiente iónico
 Las transiciones de fase fluida ordenadas --> en los aglomerantes de lípidos cargados se acompañan de una disminución de la energía libre electrostática, principalmente como resultado de la expansión de las capas. Para una distribución uniforme de carga, la teoría de Gouy-Chapman de la doble capa eléctrica predice una disminución de la temperatura de transición con el aumento de la densidad de carga. Estudiamos los efectos del pH y cationes mono y divalentes en la transición de fase de la lecitina, cefálica, fosfatidilserina y bisturí ácido fosfatídico. El ácido fosfídico con dos protones ionizables fue seleccionado para una investigación sistemática. Un cambio en el pH de 7 a 9 aumenta la carga por grupo polar de una a dos cargas elementales. Esto disminuye la temperatura de transición en unos 20 grados C de acuerdo con la teoría. En esta región del pH se producen pequeños cambios en el pH suficiente para inducir la transición de fase a temperatura constante. Las cationes divalentes (Mg(+) y Ca(+)) aumentan la temperatura de transición por neutralización de la carga y por lo tanto pueden utilizarse para inducir la transición fluida -- > ordenada a temperatura constante. Por el contrario, las cationes monovalentes (Li(+), Na(+), K(+) disminuyen la temperatura de transición, o fluidifican la estructura de las ligaduras a una determinada temperatura. En cambio, pequeños cambios en el ambiente iónico pueden inducir alteraciones macroscópicas en la estructura de las ligaduras; las cationes divalentes y monovalentes tienen efectos antagónicos. Este resultado paralelo las teorías actuales sobre la excitación nerviosa y la transducción sensorial, donde se invocan cambios estructurales inducidos por cationes en biomembranas.

Los cambios comportamentales en ratones con fenilcetonuria experimental son el resultado final
 Las características bioquímicas de la fenilcetonuria se han reproducido en crías de rata mediante la administración a ellas de una combinación de p-cloro-DL-fenilalanina más L-fenilalanina para el primer día. Durante el período de tratamiento, los animales experimentales muestran retraso en la apertura ocular y disminución del peso cerebral en comparación con los controles con suero fisiológico. El examen neuropatológico de los animales en desarrollo revela una deficiente mielinización y cierta inhibición de la maduración cerebelosa. Cuando son testados como adultos, después de un largo período de recuperación, los animales con fenilcetonuria son hiperactivos en las ruedas de actividad. Las ratas adultas son deficientes en revertir una elección de posición y demostrar un desempeño alterado en un laberinto-Y. Las ratas tratadas con p-cloro-DL-fenilalanina más L-fenilalanina durante el período vulnerable de rápido desarrollo cerebral, han llevado a cambios conductuales que persisten a lo largo de la vida.

Mutantes de la bacteria patógena lambda
 Se ha examinado la producción constitutiva de pequeñas cantidades de enzima trpB en una cepa de Escherichia coli que transporta profagia lambdacI857 dentro del gen trpC en derivados de esta cepa, de los cuales se han suprimido. La producción enzimática requiere un sitio (p(I) dentro del profago cercano al extremo del profago izquierdo. La selección para mutantes de este lisógeno que crecen en concentraciones bajas de indole arrojó dos tipos de mutaciones dentro del profago: (a) v2-tipo, en el cual todos los genes de depresión mayor son controlados. Las mutaciones en el int-c se encuentran en la misma parte del profago que p(I). Todos los mutantes int-c aparecen deficientes en la función del gen xis, incluso cuando están deprimidos.

Complementaridad molecular de los factores de apareamiento de la glucoproteína de levadura
 La fusión celular entre los tipos de apareamiento opuesto 5 y 21 de la levadura Hansenula wingei se inicia por una fuerte reacción de aglutinación sexual. Los factores de apareamiento responsables de la especificidad del reconocimiento celular son las glucoproteínas complementarias que forman un complejo físico in vitro. El complejo es ensayado por la recuperación de la actividad aglutinante del factor 5 multivalente después de inactivar el factor 21 univalente por tratamiento del complejo con alcalino. El complejo de 5 factores.21, purificado en Sepharose 6B, es grande (en millones de daltons graves) y heterogéneo. Los tres picos de actividad de 5 factores contienen una serie de sitios de combinación proporcional al tamaño molecular.

D-nor esteroides: conformación anómala y reactividad de las norandrostanas D-D-cis
 Se prepararon las norandrostanes C/D-cisD 1a, 1b, 1c, 2a, 2b y 2c y se estudió su reactividad. Considerando que las reacciones de los iones de carbono de 1b y 1c se interpretan rápidamente sobre la base de su estereoquímica asignada, las reacciones de 2b y 2c sugieren que estos compuestos reaccionan a través de conformaciones en las cuales se muestra el pseudosubtipo C 16beta, Los estudios cristalográficos de rayos X de 1a y 2a establecen que mientras que 1a tiene la conformación esperada, 2a existe preferentemente con anillo C en la forma de embarcación. Los modelos moleculares sugieren que esto es el resultado de interacciones severas no ligadas en la conformación alternativa (3a) en la que se mantiene un anillo de silla C.

Base de línea germinal para la diversidad de anticuerpos: las frecuencias de inmunoglobulina VH y CH-gene medidas por hibridación de ADN-ARN
 La frecuencia de reiteración para los genes de las inmunoglobulinas de ratón V(H) y C(H) se ha estimado directamente por hibridación del ARNm de cadena alfa purificado con un amplio exceso de ADN. Se obtuvo una curva bifásica C(o)t. La baja transición C(o)t (C(o)t(1/2) cerca de 1,5) fue interpretada como hibridación a los genes V(H) y la alta transición C(o)t (C(o)t(). Estos valores corresponden a unos 5000 V(H)-genes y menos de 8 C(H)-genes. Este contenido en línea germinal de los genes V(H) es suficiente para dar cuenta de la diversidad de anticuerpos dado un conjunto comparable de genes V(L). Los modelos de microgenes son invalidados y no hay necesidad de invocar generadores somáticos de diversidad.

Transferencia de energía triple con alfa-tripsina
 Se reportan experimentos que demuestran que la luz absorbida por el tirosinil ionizado sensibiliza la fosforescencia de residuos de triptófano de alfa-tripsina nativa. El efecto de sensibilización se suprime cuando la alfa-tripsina se desdobla en el clorhidrato de guanidina. En las condiciones experimentales utilizadas, la fosforescencia de triptófano sólo pudo ser inducida por una interacción de intercambio de electrones. Estos resultados, por lo tanto, requieren que exista al menos un par ionizado de tirosinil-triptófanilo en la enzima nativa y que la distancia entre las dos cadenas laterales sea suficientemente corta para permitir el intercambio electrono.

Cálculos orbitarios moleculares de espectros de dicroismo circular magnético: secuencia de benceno-indol
 El dicroismo circular magnético del benceno y los derivados del interior se midió a 190 nM. Los siguientes pares de moléculas tienen dicrosismos circulares magnéticos del signo opuesto en la región de absorción B(2u): anilina y benzoindonitrilo, indenol y 5-aminol, El signo y la magnitud de los dicroismos circulares magnéticos observados están en buena concordancia con los calculados por el campo autoconsistente semiempírico con interacción de configuración método de pipas de integración Pariser-Parrpolarización variable. El dominador de energía en la expresión de la resistencia rotacional magnética sirve para limitar las importantes contribuciones a unos pocos términos.

