Los niveles de metabolito alfa de la prostaglandina F2 en las vacas posparto normales y infectadas por el útero
 El metabolito estable de la prostaglandina F2 alfa,15 keto-13,14-dihidroprostaglandina F2 alfa (PGFM), se midió a partir de muestras de sangre periférica recogidas a intervalos especificados postparto de 7 vacas normales. Los niveles plasmáticos de PFGM fueron significativamente (p < 0,05) elevados durante los primeros 5 días posparto en las vacas con endometritis (rango de 4,0 a 5,0 ng/ml) en comparación con los controles (p < 0,05). Más de 5 días después del parto, los niveles plasmáticos de GFM no fueron significativamente diferentes y disminuyeron a aproximadamente 0,4 ng/ml en el día 13 en ambos grupos. El tiempo hasta la involución uterina no fue diferente entre los grupos (menos de 30 días). Por lo tanto, las infecciones uterinas en vacas durante el puerperio estuvieron asociadas con niveles elevados de GFM circulante. Estos hallazgos y la observación de que el PGF2 alfa no es uterotónico en la vaca puerperal no sugieren un uso terapéutico del PGF2 alfa para evacuar el útero.

Distribución de células del cabello en la cóclea humana normal
 Este suplemento presenta los resultados de un proyecto colaborativo entre trabajadores de varias naciones europeas. El estudio se inició con el objetivo de proporcionar datos que describan la distribución de las células del cabello sensorial en el cócleo humano normal y permitir la evaluación de los cambios relacionados con la edad en la densidad de células pilosas. Cincuenta y tres cócleos (incluyendo nueve de los fetos) fueron conservados por perfusión perilinfática con fijador poco después de la muerte. En el material no fetal la audición era clínicamente normal antes de la muerte. Algunos sujetos tenían audiogramas disponibles y estos también tenían que ser normales para su edad de inclusión en el estudio. La disección de cócleos permitió la utilización de técnicas de preparación superficial para contar las células pilosas y permitir describir la densidad de células pilosas como células pilosas internas o externas por mm. También se midió la longitud total en mm de cada cócleo (longitud). La ubicación de cada conteo de densidad de células pilosas se definió como distancia en mm de la base (Distancia), distancia en mm del ápice (Distancia Límite Límite Límite Límite Límite) o como proporción de la longitud de la base total. El material fue asignado a una de las seis bandas de edad. Para cada banda etaria y en cada punto de la cóclea, se calcularon los datos de densidad promedio de células pilosas y su desviación estándar. Esto permitió la obtención de citococleogramas medios para células pilosas internas y externas. El método proporcional de representación de la localización dentro de la cóclea dio el mejor ajuste de los datos disponibles y se presentan los citococleogramas proporcionales, aunque los datos para los tres métodos se incluyen en forma tabular. Los citococleogramas medios indican una pérdida progresiva de células pilosas externas relacionadas con la edad. Esta pérdida se agudizó tanto en los extremos apical como basal de la cóclea. La pérdida global fue menos marcada para la población de células pilosas internas, pero se acentúó en la base, como la de las células pilosas internas, aunque no en el ápice. Con los datos proporcionales y tomando la edad fetal como cero, se desarrolló un modelo de pérdida de células pilosas. Una ecuación lineal simple en la forma: densidad celular de Hair(i) = (Edad en años X Coeficiente de Edad(i) + Constant(i) dio el mejor ajuste a cada ubicación proporcional (i) para ambos cabellos. Los coeficientes y constantes de edad se presentan en tablas para células pilosas internas y externas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Hallazgos neurootológicos en un caso de síndrome de Marinesco-Sjögren con nistagmo
 El síndrome de Marinesco-Sjögren es una enfermedad muy rara que se desarrolla en la infancia con síntomas principales de catarata, ataxia, deficiencia mental y microsomía, y se considera un tipo de degeneración espinocerebelar. El autor realizó las pruebas neuro-otológicas en un caso de sospecha de síndrome de Marinesco-Sjögren. La paciente presentó catarata congénita bilateral, síntomas cerebelosos leves, nistagmo bilateral de la mirada con nistagmo rebote, retraso mental, deformidad y atrofia muscular de las extremidades. Aunque los síntomas cerebelosos de la extremidad fueron leves, los hallazgos del nistagmo bilateral de la mirada aparecieron con mayor frecuencia después de la mirada lateral y disminuyeron gradualmente posteriormente con alteraciones cerebelosas sugeridas. La atrofia marrón del hemisferio cerebelar en la tomografía computarizada apoya los hallazgos neurootológicos. El autor coincide con la opinión de Skre y Löcken que incluyeron el síndrome de Marinesco-Sjögren en la forma cerebelar de degeneración espinocerebelosa.

Imagen de tumores y órganos humanos con L-metionina marcada con N-13
 El trabajo descrito aquí es el primer uso reportado de L-metionina marcada con nitrógeno-13 en humanos. Tres voluntarios y 14 pacientes con una variedad de tumores sólidos fueron escaneados después de la administración intravenosa de metionina L-(N-13). En ambos voluntarios y pacientes con cáncer, la captación de la etiqueta se observó en el hígado y el páncreas, con menores cantidades de etiquetas detectadas en el corazón, la vejiga urinaria y las glándulas salivales. La concentración de N-13 en el tumor se observó en 12 de los 14 pacientes con cáncer. Cinco tenían estudios repetidos después de la quimioterapia; en cada caso, el cambio en la captación tumoral de N-13 después de la inyección de metionina N-13 alejó la respuesta clínica a la quimioterapia. Tres pacientes tenían gammagrafía con glutamato L-(N-13) el mismo día en que fueron estudiados con metionina N-13. La concentración del radiomarcaje en el tumor fue muy similar para ambos compuestos en cada caso. La distribución sistémica de N-13 de la metionina es similar a la del glutamato, excepto para una captación miocárdica mucho menor y una acumulación prominente en la región intestinal. Se concluye que la metionina L-(N-13) es potencialmente útil como agente biológicamente significativo para la visualización del tumor y la evaluación de la respuesta terapéutica.

Efecto inhibidor de las células malignas K-562 sobre la locomoción de los neutrófilos humanos
 Ciertas células tumorales generan factores que inhiben la quimiotaxis neutrofílica. El presente estudio se diseñó para explorar, en células malignas K-562, la liberación de estos factores que pueden alterar la locomoción de los neutrófilos. El sobrenadante, separado de las células malignas K-562 cultivadas in vitro durante 48 horas, fue liofilizado y extraído con etanol 80%. Este extracto etanólico (SE-K562) inhibió la locomoción de neutrófilos. Tanto la locomoción aleatoria como la inducida por la formail-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) o el suero fueron inhibidos. La SE-K562 fue parcialmente purificada por cromatografía de Sephadex y el análisis de la fracción activa eluida por electroforesis SDS llevó a una banda de aproximadamente 8 kd. No se observó un efecto inhibitorio con los controles adecuados. En conclusión, las células malignas K562 en cultivo liberan un factor de bajo peso molecular (8 kd) que inhibe todas las formas de locomoción PMN, es decir, locomoción aleatoria y locomoción sérica inducida por FMLP.

El diagnóstico de aflojamiento en prótesis total de cadera fue clínico, radiográfico y gammagráfico
 Con base en la experiencia clínica de los autores y en una revisión de la literatura, se consideran los métodos utilizados para el diagnóstico del aflojamiento en prótesis de cadera. La monitorización clínica y radiográfica es esencial, pero los autores creen que ante la sospecha de aflojamiento es particularmente importante realizar gammagrafía ósea con Tc 99 M.D.P., Ga 67 e Indium 111. La artrografía sólo se aconseja en casos seleccionados. Se describen los criterios de evaluación en las diferentes pruebas y se propone un procedimiento para el diagnóstico.

Se presenta un caso de osteosarcoma extraóseo
 Los autores reportan un caso de osteosarcoma extraóseo del muslo. Revisan la literatura y enfatizan la rareza de esta neoplasia altamente maligna. Se trató mediante escisión quirúrgica amplia asociada a radioterapia adyuvante y quimioterapia. Un mes después apareció una metástasis en el pulmón que no fue susceptible de tratamiento. Se discute el diagnóstico diferencial y las características histológicas.

Aril sulfotransferasa en hígado de rata: multiplicidad y especificidad de sustrato
 Se purificó la acil sulfotransferasa hepática aguda por cromatografía en dietilaminoetilcelulosa o cromatofocusing y se obtuvieron tres fracciones, referidas por Sekura y Jakoby como I. El p-Nitrofenol (PNP) en orden mM y el beta-naftol fueron sustratos comunes a las tres fracciones, pero el PNP en orden microM y la tiroamina fueron sustratos sólo para IV. IV correspondió a la enzima designada M por Rein et al. y fue activa con monoamina, como se predijo en nuestros resultados anteriores con citosol hepático de rata. Sin embargo, la eficacia de la IV en la inducción de la sulfación del PNP en orden mM no fue evidente de nuestros resultados anteriores. Las características de la multiplicidad de sulfotransferasas con base en la termoestabilidad de la actividad sulfatada no pudieron ser determinadas, ya que esencialmente las características fueron las mismas para las tres fracciones purificadas. La multiplicidad de la sulfotransferasa purificada del hígado de rata fue diferente de la de las plaquetas humanas, indicando posibles especies y/o diferencias tisulares en esa enzima.

Efecto del tratamiento profiláctico intermitente del sistema nervioso central en adultos con leucemia aguda
 Diecinueve pacientes con leucemia aguda, que lograron remisión completa entre enero de 1980 y marzo de 1983, recibieron 10 mg de metotrexato (MTX) y 20 mg de prednisolona (PSL) dos veces al año de tratamiento. Durante el período de observación de 29 a 68 meses, ninguno desarrolló leucemia del sistema nervioso central (SNC). Por otro lado, la incidencia de leucemia del SNC en pacientes que recibieron tratamiento profiláctico intratecal una o dos veces después de la remisión completa fue del 35% (7/20) en comparación con el 24% (8/33) en pacientes sin tratamiento. No se observó diferencia estadística en estos grupos. La administración intratecal de MTX y PSL es fácil de realizar y no se ha observado ninguna reacción adversa en nuestra serie. Se concluye que la profilaxis intermitente con MTX y PSL es beneficiosa en la prevención de la leucemia del SNC en pacientes adultos con leucemia aguda.

Estudio familiar multicaso de artritis reumatoide en Irlanda del Sur
 Se realizó un estudio de 26 familias con casos múltiples de AR en Irlanda del Sureste. En 149 familiares examinados se identificaron 67 casos de AR. El análisis de pares hermanos afectados y tríos reveló una relación significativa entre HLA y AR (p < 0,05). Se observó una alta frecuencia de DR4 en probandos (80,7 por ciento) y miembros afectados (74,6 por ciento) en comparación con los controles (18 por ciento). En la muestra afectada se observó una elevada frecuencia de los haplotipos A2-B44-DR4 (19,2 por ciento) y A2-Bw62-DR4 (5,7 por ciento). El HLA-Bw62 se presentó con mayor frecuencia en probandos (19,2 por ciento) en comparación con los controles (9 por ciento). La frecuencia haplotípica de A2-B44-DR4 se incrementó en mujeres afectadas y A2-Bw62-DR4 en varones afectados. Se encontró una baja frecuencia de haplotipos A1-B8-DR3 en todos los sujetos con AR. La gravedad de la enfermedad (criterios clínicos y radiológicos) se asoció con la RD4, pero no alcanzó significación estadística. Se observó una alta incidencia de características extraarticulares de la AR, presentándose DR4 en todos los casos de vasculitis (75 por ciento de los cuales fueron homocigotos DR4).

Las asociaciones HLA son con artritis reumatoide severa
 La artritis reumatoide (AR) se ha estudiado en 17 familias multicasos del noreste de Inglaterra. Las familias comprendían 281 individuos, 51 con AR clásica o definitiva, 18 con AR probable y seis con AR previa. Se confirmó la asociación de AR clásica y definitiva con HLA-DR4, y la homocigosis para DR4 estuvo más fuertemente asociada que la heterocigosidad. Hubo una tendencia a la asociación negativa con HLA-DR2 y DR7. La homocigosidad para la RD4 y la posesión del haplotipo heredado con mayor frecuencia con AR en una familia determinada mostraron asociación con la enfermedad más grave. El HLA-DR2 y el DR7 tienden a asociarse con una enfermedad menos grave. Por lo tanto, es probable que la asociación HLA tenga la gravedad de la enfermedad más que la susceptibilidad a la enfermedad.

Antígenos HLA-A,B y DR en leucemia linfática crónica
 Ochenta y tres pacientes con leucemia linfocítica crónica B fueron tipificados para los antígenos HLA-A,B y DR. El HLA-A2 fue significativamente mayor en los pacientes en comparación con los controles. La frecuencia de antígenos A2,B12(44), RAM7 que se producen conjuntamente fue más del doble de la frecuencia encontrada en los controles. En 48 pacientes que requirieron tratamiento hubo una reducción significativa de B8 en comparación con 34 pacientes no tratados, y la frecuencia de RD7 aumentó significativamente en los pacientes tratados. Treinta pacientes presentaron síntomas subclínicos (estadio 0 de Rai). El HLA-A10 fue significativamente más frecuente que en los pacientes con enfermedad más avanzada (estadíos 1-4). La mayor frecuencia de cualquier antígeno HLA se encontró en varones con síntomas clínicos, 71,0 por ciento de los cuales fueron A2 positivos; en el mismo grupo, 22,6 por ciento de los pacientes fueron positivos para todos los antígenos A2,B7. Los pacientes con edad de inicio mayor que la edad media de 69 años fueron más propensos a ser A2 positivos. Se concluye que el HLA-B8 es un marcador de enfermedad leve, mientras que el HLA-A2 y los antígenos estrechamente asociados B12(44) y DR7 son marcadores de enfermedad grave.

Antígenos HLA en familias multiplex con cardiopatías congénitas aisladas
 Doce familias con cardiopatías congénitas aisladas (CC) fueron incluidas en el estudio. En 9 familias los tipos de CC en los sibos vivos fueron concordantes y en las otras 3 discordantes. Todas las familias fueron sometidas a la siguiente: (1) Construcción del Pedigre, (2) examen clínico de los padres, sibs afectado y no afectado, (3) investigaciones de los pacientes, para establecer el diagnóstico de antígeno Affeosomal (5). Los resultados pueden resumirse como: a) sibs con dos tipos diferentes de CHD mostraron idénticos haplotipos; b) la segregación de los haplotipos HLA inconsistentes entre los dos tipos de enfermedad;

Indirubina en el tratamiento de la leucemia mieloide crónica (LMC): estimación del índice de etiquetado de las células de la médula ósea por 3H-TdR
 Utilizando radioautografía de etiquetado 3H-TdR in vitro, se estimó el índice de etiquetado (LI) de las células de la médula ósea de los pacientes con LMC antes y después del tratamiento con indirubina y en comparación con Myleran. Los resultados mostraron que el LI de las células de la médula ósea fue propenso a declinar después del tratamiento con indirubina o mileran, siendo más marcado en los eritrocitos mielocitos y policromatílicos. La reducción de LI fue menor por indirubina que por mileran. Esto sugiere que la inhibición de la indirubina en las células de la médula ósea es más débil que la del mileran. Sin embargo, la administración a largo plazo de la indirubina inhibiría no sólo las series granulocíticas sino también la serie roja en cierto grado.

Una encuesta serológica para el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 y 2 de los individuos que visitaron los centros de salud de Tokio
 Los anticuerpos séricos frente al virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1) y 2 (VIH-2) fueron examinados en individuos que visitaron los centros de salud de Tokio. De 8.198 sueros tamizados, uno fue verdadero positivo y 37 falsos positivos para anticuerpos contra el VIH-1. Estos 37 falsos positivos y 305 sueros de los grupos de población en riesgo de VIH-2 (42 sojourners en África, 251 homo y bisexuales y 19 prostitutas fueron examinados por inmunofluorescencia indirecta para VIH-2. No se detectaron anticuerpos reactivos con VIH-2 en los sueros examinados. Se examinó la reactividad cruzada serológica entre VIH-1 y VIH-2 mediante antisueros de conejo.

La caseína cinasa II es una importante actividad fosforiladora de proteínas en los núcleos de los ovocitos Xenopus laevis
 Los núcleos de los ovocitos de Xenopus laevis contienen cinasas capaces de fosforilar proteínas endógenas y exógenas utilizando ATP o GTP como donantes de fósforo. Estas enzimas son mucho más activas con caseína y fosvitina como sustratos que con las histonas o las protaminas. La actividad de fosforilación proteica de los extractos nucleares de ovocitos no está regulada por nucleótidos cíclicos, ésteres de fútbol, calmodulina y calcio, ni fosfolípidos. Sin embargo, la actividad fosforilante de la caseína puede ser acentuadamente aumentada por los poliaminas espermatozina o espermidina e inhibida drásticamente por la heparina. La fragmentación de las actividades de la caseína-cinasa nuclear por cromatografía DEAE-Sephadex y la centrifugación del gradiente de glicerol indican que los núcleos contienen enzimas con las propiedades de la caseína-cinasas I y II. La caseína quinasa de Oocito I (Mr 37,000) es específica para ATP como donante de fósforo, sólo se inhibe levemente por 10 microgramos/ml de heparina, y no es estimulada significativamente por poliamina. La caseína cinasa II (Mr 135.000) puede utilizar tanto el ATP como el GTP como sustratos, y es muy sensible a la inhibición de la heparina y a la estimulación de la poliamina. El hecho de que concentraciones bajas de heparina (10 microgramos/ml) pueden inhibir un gran porcentaje de la fosforilación endógena de extractos nucleares o de núcleos completos indica que la caseína quinasa II es probablemente la principal actividad de estas proteínas fosforiladoras.

La resonancia magnética y la tomografía comparándose con la histopatología microscópica en el sarcoma osteogénico de la tibia proximal
 Se presenta el caso de una mujer de 15 años de edad, con antecedentes de dolor vaga pero constante sobre el aspecto medial de la rodilla derecha. La radiografía estableció la presencia de una lesión expansiva en la meseta tibial medial. En la evaluación de la lesión se utilizó tomografía axial computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). Los autores comparan los hallazgos preoperatorios de TC y RM con la histopatología microscópica de la pieza de amputación y observan que la TC subestima la extensión de los límites microscópicos del tumor, mientras que la RM presenta actividad alterada.

Inipenem/cilastatina intramuscular para el tratamiento de infecciones bacterianas leves y moderadamente graves
 Se estudió la eficacia y seguridad de imipenem/cilastatina administrado por vía intramuscular en 70 pacientes con infecciones bacterianas leves o moderadamente graves (infecciones de piel y tejidos blandos, infecciones del tracto respiratorio, infecciones del tracto urinario e infecciones pélvicas). Las dosis de imipenem/cilastatina oscilaron entre 0,5 y 0,75 g dos veces al día. Cincuenta y cinco pacientes fueron evaluables para la eficacia bacteriológica; en los 15 pacientes restantes no se aisló ningún patógeno o no se encontraron datos de susceptibilidad. Las CMI50 y CMI90 de imipenem fueron 0,12 mg/l y 0,5 mg/l, respectivamente, para patógenos Gram negativos aislados y 0,25 mg/l y 0,5 mg/l para patógenos positivos respectivamente. Sólo una cepa (Flavobacterium odoratum) fue resistente a imipenem. La curación clínica y la eliminación bacteriológica se logró en el 94% de los pacientes evaluables, mientras que el 3% mostró una marcada mejoría clínica. Dos pacientes fueron considerados fracasos terapéuticos. No se observaron efectos adversos clínicos. El 23% de los pacientes presentó transaminasas hepáticas anormales y el 11% desarrollaron eosinofilia. En ningún paciente se suspendió el tratamiento con imipenem/cilastatina por efectos adversos. Se concluye que el imipenem/cilastatina intramuscular en estos pacientes fue bien tolerado y eficaz.

Evaluación farmacocinética y clínica de imipenem/cilastatina en niños y neonatos
 El imipenem, un nuevo antibiótico betalactámico carbapenem (tienamicina), que se emplea clínicamente en una combinación 1:1 con cilastatina, un inhibidor del metabolismo renal de imipenem, se evaluó en 25 pacientes. Se administró una dosis media diaria de 60 mg/kg a niños y la dosis en neonatos fue de 50 mg/kg. Clínicamente se curaron 21 pacientes, dos no respondieron al tratamiento y dos no fueron evaluables. Se realizaron estudios farmacocinéticos en los 11 niños y en 10 de los neonatos. La semivida media de eliminación de imipenem fue de 0,87 h en niños y 2,1 h en neonatos. La semivida media de eliminación de cilastatina fue de 0,73 h en niños y de 5,1 h en neonatos. Esta diferencia en la semivida entre niños y neonatos es similar a la observada entre adultos sanos y adultos con insuficiencia renal. No se observó acumulación de imipenem en neonatos estudiados en el primer y quinto día de tratamiento.

Aislamiento de 3 beta,20 oxidorreductasa alfa-hidroxiesteroide a partir de sangre fetal de oveja
 3 beta,20 alfa-Hidroxiesteroide oxidorreductasa ha sido aislado de sangre fetal de ovinos mediante un esquema de purificación de 2,370 veces de fracción de sulfato de amonio, cromatografía líquida de calcio. Se describe un nuevo ensayo basado en cromatografía líquida de alta resolución para medir 20 actividad alfa-reductasa. La enzima es un monómero con un peso molecular de 35.000 y utiliza NADPH como cofactor de actividad reductasa. Reduce la progesterona a 4-pregnen-20 alfa-ol-3-una o 5 alfa-dihidrotestosterona a 5 características de la enzima alfa-androstan-3 beta,17 beta-diolmmax-1, respectivamente. 5 alfa-Dihidrotestosterona inhibe competitivamente 20 actividad alfa-reductasa con un valor Ki de 102 microM.

Inhibidores de la serina proteasa de bajo peso molecular del disco intervertebral humano
 El tejido discal lumbar humano al ser extraído con GuHCl 4M y sometido a gradiente de densidad de CsCl disociativo ultracentrifugación produjo actividad inhibidora de tripsina en las fracciones de menor densidad que ml. Disco proteoglicanos sedimentados en las fracciones de alta densidad (rho mayor o igual a 1,5 g/ml). La filtración en gel de Sephadex G75F de las fracciones de proteínas de baja densidad de bouyant proporcionó un mayor pool de inhibidor de tripsina de bajo peso molecular (Kav = 0,5), que fue purificado posteriormente por cromatografía. Este último paso facilitó la separación de los inhibidores de la tripsina de la actividad de la proteinasa neutra. La fracción inhibidora de la tripsina aislada demostró poseer potente actividad inhibitoria contra una gama de proteinasas serinas humanas incluyendo elastasa leucocitaria y Cthepsin G, urokinasa, caminkrein, plas. Significativamente esta preparación con inhibidores de la proteinasa serina previno efectivamente la degradación de los proteoglicanos por una proteinasa neutra también aislada del disco intervertebral humano.

Leucemia aguda bifenotípica híbrida con hipodiploidía extrema
 Un paciente diagnosticado de leucemia linfoblástica aguda (L2) reapareció 4 meses después y se encontró evidencia morfológica e inmunológica de una leucemia aguda híbrida bifenotípica. El análisis cromosómico en recaída mostró dos clones anormales, uno con hipodiploidía marcada y el otro con exactamente el doble del clon hipodiploide. Se considera que este es un ejemplo de leucemia linfoblástica/no linfoblástica híbrida con cariotipo único.

La búsqueda microscópica por electrones de barrido para la dentina peritubular en algunos perisodactiles tempranos
 Un estudio microscópico con electrones de barrido ha mostrado la presencia de una capa típica de la dentina peritubular en Hyrachyus. Una capa homogénea en forma de anillo en continuidad con la dentina intertubular y considerada como dentina peritubular a pesar de su carácter ácido resistente se observó alrededor de las luces de los túbulos dentinarios alterados. No se encontró dentina peritubular en Phenacodus, Hyracotherium o Homogalax.

Análisis de los movimientos mandibulares en humanos actuales por examen de las estrías encontradas en las facetas de desgaste
 El análisis de la apariencia microscópica de las facetas de desgaste dental en sujetos europeos contemporáneos se ha realizado utilizando el método de replicación. Mostró la presencia de numerosos estribos corriendo en varias direcciones. Se midió el ángulo de cada estriado con el plano sagital: se registraron 1540 valores angulares en 6 tipos facetarios pertenecientes a 3 grupos de dientes. El análisis estadístico mostró que la distribución de estrías en las diferentes facetas estudiadas no fue aleatoria. Las facetas de los bordes y facetas palatinas de los incisivos centrales superiores mostraron principalmente estrías parasagittales indicando movimientos de propulsión. Las filas de las facetas de desgaste de las puntas caninas no mostraron una dirección definida. Las facetas palatinas de los caninos, así como las facetas de trabajo y no trabajo de los molares, mostraron 2 grupos de estriados orientados oblicuamente, hacia adelante e dentro y también hacia adelante y fuera. Las facetas de trabajo molar también presentaron estrías parasagittales. Se discute la importancia de los 2 grupos de estribos oblicuos en relación a la cinemática oclusal durante la masticación.

Acercamiento superficial del esmalte humano después del cepillado dental
 Los surcos y rascados en la superficie del esmalte son sitios potenciales y preferenciales para la adhesión bacteriana. Durante el cepillado dental la formación de surco es un riesgo potencial especialmente en la dentina. Para obtener información sobre la formación de surcos en el esmalte se ha realizado un experimento profilométrico sobre el esmalte humano pulido. El principal resultado es que no se observa formación de surcos con una profundidad superior a unos cuantos décimas de un micrometro aun después de 50.000 accidentes cerebrovasculares de cepillo dental. El hecho de que el material sea removido por el cepillado dental es la prueba indirecta de que el esmalte es removido por cepillado continuo en capas más o menos paralelas a la superficie original.

Microprobe y estudios microradiográficos de las lesiones del esmalte curioso cubiertas con cálculo dental
 A partir de un gran número de dientes posteriores con lesiones cariosas naturales detenidas, se encontró que un 0,56 por ciento de ellos habían detenido lesiones axilas con una capa superficial de cálculo. Las lesiones se examinaron mediante microrradiografía cuantitativa para el contenido mineral y por análisis de microprobe de electrones para Ca, Na, Cl, Mg y P. También se puede esperar que las condiciones de la placa, que causaron la formación de cálculos, causen una remineralización de las lesiones. Sin embargo, se encontró que las lesiones examinadas tenían un contenido mineral bajo en su cuerpo, y además, una menor relación Na/Ca y una mayor relación Cl/Ca que el esmalte sano; estas lesiones no se encuentran cubiertas también en los cálculos dentales. Asumiendo que las lesiones desarrolladas antes de cualquier calcificación de placa ocurrieron, se concluye que las condiciones que favorecen la calcificación de la placa no favorecen la remineralización de las lesiones cariosas in vivo. Como solo el 0,5% de las lesiones cariosas en los dientes extraídos se cubrieron con cálculo, es necesario admitir que periodos consecutivos de formación de la lesión seguido de la formación de cálculos en la misma cara dentaria son raros.

Las distribuciones minerales en esmalte tras des y remineralización in vivo
 Las placas de esmalte humano fueron desmineralizadas bajo placa en 18 participantes. Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a 3 grupos que consumieron 0, 1 o 2 productos de chocolate rellenados (PCF) entre las comidas diarias durante períodos de 4 semanas. Posteriormente, los especímenes fueron remineralizados in vivo por 9 semanas, con o sin el consumo de un PFC. La distribución mineral se evaluó mediante microrradiografía. Se hizo especial énfasis en el tipo de distribución mineral. Los resultados mostraron que: 1) significativamente más muestras de esmalte desmineralizadas in vivo con una capa superficial que cubre la lesión, cuando los PFC fueron ingeridos entre las comidas. El ranking del número de muestras con una capa superficial fue de 0 PF menos de 1 PFC menos de 2 PFC. 2) La cantidad de mineral perdido durante la desmineralización no fue estadísticamente diferente entre 0 y 1 PCF. Existe una diferencia entre 0 y 2 PCF. 3) En el experimento de desmineralización no hubo diferencia en el espesor de la capa superficial o en el contenido mineral de la capa superficial del consumo de 0.1 o 2 PFC. 4) Después de 9 semanas se produjo una remineralización sustancial. No hubo diferencia en la remineralización entre el grupo de 0 a 1 PCF. 5) No se encontró diferencia en el porcentaje de remineralización entre las distribuciones minerales con o sin superficie.

Efecto de la exposición prenatal a etanol en el crecimiento de unidades esqueléticas mandibulares de ratas
 Para estudiar el efecto de la exposición prenatal a etanol sobre el crecimiento de las unidades esqueléticas de la mandíbula de rata, hembras Sprague-Dawley con un peso de 220-240 g fueron asignadas a 1 de 3 grupos diferentes. Uno de los grupos recibió etanol en el agua de bebida (hasta un 10% v/v) durante al menos 15 días antes del apareamiento, luego un 20% (v/v) durante toda la gestación. Se suministró una dieta equilibrada ad libitum. Un segundo grupo fue alimentado por pares con el primer grupo. Además, se ofreció una cantidad de almidón de maíz equivalente térmicamente a la cantidad de etanol consumido por ese grupo. El grupo restante formó el control normal y recibió alimentos y agua ad libitum. Todos los grupos fueron ofrecidos alimentos y agua ad libitum después del parto. Ingesta calórica total en los 2 primeros grupos. El 67,8% del grupo control normal. El peso medio al nacer en las ratas tratadas con etanol fue un 17% menor que en las ratas control. No hubo diferencia significativa entre el peso promedio de las crías de ratas alimentadas por pares y las ratas control normales. Durante las 3 semanas posteriores, el peso de la descendencia de las ratas alcohólicas no mostró ningún indicio de captación. Todas las unidades esqueléticas de la mandíbula de las crías de hembras tratadas con etanol difirieron significativamente de las del grupo control. Estas diferencias variaron entre el 2 y el 16%. Las unidades esqueléticas de mandíbulas del grupo alimentado por pares no difirieron significativamente de los controles ad libitum. El ancho mandibular fue similar en los 3 grupos experimentales.

Estudio ultraestructural, histoenzimológico e inmunocitoquímico en cultivos in vitro
 Se estudiaron cuatro cultivos celulares de explantes del ligamento periodontal humano. En estos cultivos, las células fueron fusiformes o estelares con un alto porcentaje (5 a 10%) de células mióticas redondeadas. El microscopio electrónico de barrido confirmó la presencia simultánea de células planas en interfase y células en profase con microvellos y filipos largos y de células mitóticas redondas con microvellos y blebs. Histoenzimología reveló en estas células altas actividades en enzimas oxidativas y aminopeptidasa de leucina. Además, algunas células mostraron una actividad fosfatasa alcalina. La inmunocitoquímica detectó en la mayoría de estas células filamentos intermedios de vimentina y la presencia de colágeno tipo I y III distribuido irregularmente entre estas células. En la microscopia electrónica de transmisión las células alargadas presentaron un núcleo claro, numerosas vesículas endocitosicas, ribosomas y filamentos longitudinales. Se observaron variaciones, especialmente en la cantidad y calidad de las secreciones celulares, los fibroblastos segregando los dos colágenos tipo I y III o solamente tipo I. Las células raras que asumen actividad fosfatasa alcalina fueron atípicas, posiblemente con potencial osteogénico.

Datos histológicos de los maxilares faríngeos de Trachinotus teraia (Cuvier 1832), Carangidae (Osteichthyes, Perciformes) de África tropical
 Las mandíbulas faríngeas gruesas de Trachinotus teraia están formadas por pequeños dientes incorporados en un abundante tejido óseo vascularizado acelular. El diámetro de los canales vasculares se reduce progresivamente desde el centro de la mandíbula hasta la superficie abrasiva donde se obtienen enteramente por tejido óseo. Cada diente se compone de un pequeño cono de ortodoncia sin un cabo apical hipermineralizado. Los dientes tienen una función masticatoria débil en comparación con el tejido óseo circundante. La génesis de estos dientes probablemente ocurre en la parte interna de los maxilares faríngeos, y luego se mueven progresivamente hacia la superficie abrasiva. La localización interna de las primeras etapas de la dentinogénesis plantea la cuestión de una efectiva participación epidérmica en la ontogénesis de los dientes faríngeos en T. teraia.

Evaluación de una técnica de perfusión in vivo para la pulpa dental en ratas validada por demostración de la liberación de prostaglandinas
 Diversas sustancias biológicamente activas contribuyen al metabolismo de la pulpa dental. Hasta ahora, la liberación de estas sustancias ha sido evaluada solamente por estudios in vitro. El objetivo de este estudio fue establecer una técnica de perfusión que permita evaluar in vivo la actividad secretora de la pulpa dental. Para validar esta técnica se midió la liberación in vivo de prostaglandinas, sustancias que parecen jugar un papel clave en el metabolismo pulpar. Se utilizó la técnica de perfusión "push-pull", en la cual se realizó un medio fisiológico para bañar la superficie pulpar por aspiración. La pulpa fue expuesta a través de la abertura de un incisivo superior en una rata anestesiada. La perfusión se mantuvo constante por medio de un dispositivo compuesto por cánulas, catéteres y microplacas que produjeron un flujo seguido de una aspiración del líquido. Cada diez minutos de fracción se analizó por cromatografía líquida de alta resolución. Diez minutos después del inicio de la perfusión, los resultados mostraron una cinética de liberación alfa de PGE2 y PGF2, caracterizada por un nivel base de 7,4 +/- 6,7 y 28,6 +/- 12,0 pg/min, respectivamente. Estos fueron interrumpidos por un pico muy alto en comparación con el nivel base (19 veces mayor para PGE2 y 6,6 veces para PGF2 alfa), ocurriendo cincuenta minutos después de la trepanación. Este experimento es el primer intento realizado in vivo e in situ para medir sustancias biológicamente activas de origen pulpar.

Pearles de esmalte en los dientes deciduos
 Un estudio microradiográfico de 40 dientes deciduos humanos mostró una alta frecuencia inesperada (33%) de perlas de esmalte en la línea interradicular juncional de los molares. Un análisis de la sonda de electrones mostró que la composición de las perlas es similar a la del esmalte coronal. Las perlas se localizan en la dentina normal y están en contacto con una capa hipermineralizada que separa el cemento dentina. Se postula que el origen de esta capa hialina y la alta frecuencia observada de perlas no se debe a una posible diferenciación de las células de la vaina de Hertwig, sino a variaciones de un proceso biológico habitual.

El polipéptido P16 es un producto de la división carboxiterminal de la hormona del crecimiento de las ratas en las células tumorales hipofisarias anteriores y GH3
 P16 es un pequeño polipéptido encontrado originalmente en células tumorales hipofisarias de ratas GH3 cuya expresión está estrechamente ligada a la expresión de GH de ratas (rGH) a nivel genético. Se estima que son 3-5 kilodaltons menores que la rGH y presentan la misma respuesta compleja a T3, dexametasona e insulina en las células GH3 que la rGH. P16 también se encontró en alta abundancia pero variable en hipofisario anterior pero no posterior. Para abordar la cuestión de si surge de un gen único o deriva en lugar del gen rGH por un mecanismo posttranscripción, hemos medido su relación estructural con las técnicas de mapeo del péptido. A partir de mapas parciales de péptidos de rGH y P16 por V8 proteasa, parece que las dos proteínas estaban relacionadas por la pérdida de un péptido común y pequeño. Ambas proteínas también contenían muchos péptidos tripépticos en común. La dispersión por N-clorosuccinimida en los residuos de triptófano mostró que rGH y P16 ambos contenían el mismo péptido N-terminal pero difirieron en su C-terminio. Así, P16 difiere de la rGH por la pérdida de un segmento de aminoácidos en algún lugar del C-terminus. La calibración de los geles bidimensionales indicó que P16 era más ácida que rGH por lo menos cinco cargas negativas. Estas observaciones en conjunto implican que la rGH da lugar a P16 por una clivaje altamente específica en el C-terminus, probablemente entre los residuos 152 y 156. Esta región también alberga una alanina-leucina en la que se cierra el pro-rGH para eliminar el péptido señal de 26 aminoácidos.

Carga postural y desarrollo de enfermedad musculoesquelética
 A inicios de la década de 1970, las altas tasas de enfermedades osteomusculares por quejas fueron registradas frecuentemente entre los trabajadores de la fábrica Standard Telefon y Kabelfabrik (STK) de Noruega. Las estaciones de trabajo fueron rediseñadas de acuerdo con los principios ergonómicos que permitieron a los trabajadores una elección más amplia de las posturas de trabajo y después de su introducción en 1975, hubo una marcada reducción de la ausencia de enfermedad. La carga postural se estudió en grupos de trabajadoras en tareas de montaje bien definidas. La carga de Trapezius se registró por electromiografía (EMG). Simultáneamente, los ángulos posturales del brazo superior en la articulación del hombro y la flexión/extensión de la cabeza/cuello y la espalda se midieron utilizando potenciómetros del péndulo. Se encontró una relación cuantitativa para el grupo entre su valor medio de carga estática de trapecio y el desarrollo de la enfermedad músculo-esquelética, en función del tiempo de trabajo. Se encontró mayor apoyo para la relación entre lesión músculo-esquelética y carga de trapecio en los mismos sujetos que sufrieron menos sufrimiento músculo-esquelético enfermo-leve, consistente con la reducción de la carga de trapecio al trabajar en las redes. Se estudió la relación entre la carga postural y la lesión músculo-esquelética en grupos comparables de mujeres trabajadoras respecto a la edad, horas de trabajo diarias y tiempo de trabajo. Problemas psicosociales, actividades de tiempo libre y hábitos de vida de los trabajadores no mostraron diferencia significativa entre los grupos. La carga postural, tanto en términos de la magnitud del ángulo de flexión del brazo superior en la articulación del hombro como de la distribución de la carga de trabajo entre flexores y extensores, parece influir en la incidencia de la enfermedad del músculo-esquelético superior. La incidencia de osteopatía músculo-esquelética en un grupo de trabajadores con una carga media estática de trapecio de aproximadamente 1 a 2% de la CVM (máximo día de contracción voluntaria) para la mayoría del grupo. Esto sugiere que un nivel de carga estática de trapecio de cerca del 1% de la CVM es aceptable para la mayor parte del día de trabajo si se permiten rupturas adecuadas en el patrón de carga cuando sea necesario. Al mismo tiempo, una flexión media del brazo de 15 grados y una abducción media del brazo menor de 10 grados indican la amplitud de estos ángulos para el 50% del tiempo de registro. No se obtuvo ningún detalle sobre el patrón de empleo, por lo que estos límites son sólo una indicación áspera de una posición del brazo aceptable.

Calibración de un detector de gammagrafía intrínseca portátil con fuentes puntuales y pruebas para aplicaciones de campo
 Se describe un procedimiento simple utilizando fuentes puntuales para la calibración de detectores de rayos gamma de alta resolución portátiles utilizados en encuestas de campo. Los datos de la fuente puntual son ajustados por ecuaciones empíricas que se utilizan para calcular la eficiencia de las aplicaciones de campo. Se tratan dos modelos de distribución de radionúclidos: un modelo de lima de superficie delgada y un modelo verticalmente homogéneo. El éxito del procedimiento ha sido demostrado por aplicaciones de campo en parcelas donde se conocen los niveles de contaminación.

In vitro, inducción de diferenciación terminal de hepatocitos de rata neonatal por contacto directo con hepatocitos adultos de rata [correcto
 La tinción inmunocitoquímica de triptófano 2, 3-dioxigenasa (TO, EC 1.13.11.11), que es un marcador típico de diferenciación terminal de hepatocitos de rata, mostró que el primer día de evolución se expresó como precoz. Por el contrario, los hepatocitos inmaduros crecieron activamente en cultivo, incluso sin factores de crecimiento y suero, mostrando un índice de etiquetado con timidina posnatal > 80% justo después del nacimiento, pero su capacidad para presentar crecimiento autónomo disminuyó rápidamente. La doble tinción de hepatocitos de ratas neonatales indicó que los hepatocitos con síntesis de ADN eran distintos de los que expresan TO, sugiriendo que las células inmaduras proliferan, pero no expresan TO y luego se hacen completamente diferenciadas. Por el contrario, la albúmina se expresó completamente en la mayoría de los hepatocitos de ratas de 0 días de edad, en las que los hepatocitos seguían creciendo. Cuando se cultivaron hepatocitos inmaduros sin TO de ratas de 0 días de edad en una capa de piensor de hepatocitos adultos de rata durante 3,5 días, su expresión de TO aumentó rápidamente hasta casi el 70%. Por el contrario, esta capa de alimento inhibió fuertemente el crecimiento autónomo de los hepatocitos de rata neonatal. Otras capas de alimento, como las células no parenquimatosas del hígado de ratas adultas, el hepatoma de Reuber y los fibroblastos 3T3 suizos, no tuvieron efecto en los cambios recíprocos de la diferenciación del hepatocito terminal. Una capa de piensor de hepatocitos adultos muertos de rata, obtenidos al tratar las células con citosina arabinósido por 24 h o secarlas a 37 grados C, tuvo la misma capacidad que una capa de alimento. Cuando la capa de alimento muerta fue tratada con 1 N HCl o digerida con 0,1% de tripsina, su capacidad de inducir diferenciación se perdió casi completamente. Estos resultados sugieren que un componente de superficie celular de los hepatocitos adultos de rata, probablemente una proteína ácido-lábil, controla la diferenciación terminal y el crecimiento de hepatocitos inmaduros.

La estructura primaria de una matriz extracelular de proteína central proteoglicana se deduce del cDNA clonado
 La proteína central de un pequeño condroitín/dermatan sulfato proteoglicano, expresada por fibroblastos humanos y presente en matrices extracelulares de ADN en asociación con colágeno, ha sido clonada a partir de una biblioteca de fibroblastos. Los clones de cDNA se aislaron mediante el uso de anticuerpos específicos para el proteoglicano intacto y anticuerpos contra un péptido sintetizado a partir de la secuencia aminoterminal de la proteína central. Se encontró un cDNA de 1,8-kilobase que codifica una proteína central prepropropuesta compuesta por un péptido señal, un propéptido y una proteína núcleo madura de 329 aminoácidos. La secuencia aminoterminal de aminoácidos deducida de la secuencia cDNA fue idéntica a la obtenida previamente por secuenciación proteica. La proteína central contiene tres secuencias de dipéptidos Ser-Gly, de las cuales uno es sustituido por glicosaminoglicano. Una búsqueda en bases de datos de proteínas homología estableció la secuencia proteica central como una secuencia única distinta a las secuencias de aminoácidos publicadas. Las hibridaciones por ARN blot, realizadas utilizando el cDNA clonado como sonda, revelaron dos transcripciones relacionadas de 1,6 y 1,9 kilobases en ARN tanto de fibroblastos humanos como de tejido placentario. La hibridación de fragmentos de restricción genómica del ADN sugirió que existe un gen para la proteína central de este proteoglicano y posiblemente otro gen estrechamente relacionado. La disponibilidad del cDNA clonado para el proteoglicano permite aplicar métodos de biología molecular para estudiar las propiedades de unión al colágeno e inhibición del apego celular de este proteoglicano.

Potencial estructura secundaria en los sitios de traducción-iniciación
 Como los codón de inicio traslacional también ocurren internamente, las características más complejas dentro del ARNm deben determinar el inicio. Comparamos la estructura secundaria potencial de 123 ARNm procariotico entre regiones que codifican para metioninas internas. Este último presenta un patrón de emparejamiento casi-periodico inesperado-uniforme. Por el contrario, las secuencias 5' para iniciar el codón tienen poco auto-dolor y no se paren extensamente con la región de codificación proximal. Se encontró que el potencial de aireación alrededor de los codón de inicio es inferior a la mitad de lo encontrado cerca de los AUG internos. En grupos de secuencias aleatorias donde la distribución de nucleótidos en cada posición, o de trinucleótidos en cada posición del codón inframe, parearon la distribución natural observada, no hubo potencial periodicidad interna en el emparejamiento. Las secuencias internas aleatorizadas tuvieron menor emparejamiento: la proporción de intensidad de emparejamiento entre internos y inicios se redujo de 2,0 a 1,6 por aleatorización. Proponemos que la transición de los dominios de inicio relativamente no estructurado a las secuencias internas altamente estructuradas puede ser un importante determinante del reconocimiento traslacional del sitio de inicio.

Estabilidad del 5-fluorouracilo en sangre y plasma enteros
 Se estudió la estabilidad del 5-fluorouracilo (5-FU) en plasma y sangre total mantenida a temperatura ambiente y en hielo por 1 a 24 h. A temperatura ambiente, hubo una pérdida estable de 94% del fármaco original por más de 24 h en sangre total y 52% en plasma. En presencia de un exceso de uracil, el 5-FU se mantuvo estable durante 24 h, sugiriendo que la pérdida de 5-FU es el resultado de la degradación enzimática. El 5-FU es más estable en sangre y plasma enteros cuando las muestras se mantienen frías. Para muestras de sangre y plasma mantenidas en hielo, la pérdida fue de sólo el 30% y el 10% del fármaco original en las respectivas muestras durante 24 h. Las muestras de plasma congelado (-20 grados C) fueron estables durante cinco semanas. Las muestras de sangre recogidas para cuantificar 5-FU deben colocarse inmediatamente en hielo, y el plasma debe separarse y congelarse lo antes posible.

Orientación sexual y conformidad de género en la infancia: desarrollo de la Escala de Conformidad de Género Infantil (BGCS)
 Doscientos veinticinco participantes (109 [corregidos] heterosexuales y 116 [corregidos] homosexuales) completaron una encuesta que contenía una escala de Conformidad de Género en la Boyhood GCS de 20 ítems). Esta escala fue compuesta en gran medida por ítems de género editados y abreviados de la Parte A de Freund et al., clasificando la Escala de Identidad de Género Femenina para la Intensión Sexual válida. Además, el 33% de estos encuestados recibieron el inventario original FGIS-A y Whitam durante un análisis test-retest de 2 semanas realizado para determinar la validez y fiabilidad del nuevo instrumento. Todos los ítems originales discriminaron significativamente entre sujetos heterosexuales y homosexuales. De estos, una función de 13 ítems y una función de 5 ítems resultaron ser los discriminadores más potentes entre los dos grupos. Las correlaciones significativas entre cada una de las tres escalas y un coeficiente de correlación test-retest muy alto apoyaron la suposición de confiabilidad y validez para el BGCS. Se concluyó que la función de cinco ítems (jugando con los chicos, prefiriendo los juegos de los chicos [corregidos], imaginando sí como figura deportiva, lectura de aventuras y relatos deportivos potentes para los hombres, fue " También se observó que la ausencia de comportamientos y rasgos masculinos parece ser un predictor más potente de la orientación homosexual posterior que los rasgos y comportamientos tradicionales femeninos o cruzados.

Estudio cuantitativo del fenol como agente neurolítico en la vejiga urinaria
 La inyección subtrigonal endoscópica de una solución acuosa de fenol al 6% es una técnica eficaz para denervar la vejiga, pero su utilidad clínica está limitada por efectos secundarios impredecibles. Este estudio exploró la posibilidad de hacer este procedimiento más seguro al comparar los efectos neurolíticos de diferentes concentraciones y portadores de fenol. El fenol en soluciones de 2,5 y 5% en tres diferentes portadores (agua, glicerina y aceite) fue inyectado en la bolsa rectovesical en 35 ratas. Después de 3 semanas se extirparon las vejigas y se evaluaron los efectos sobre la densidad de los nervios positivos para acetilcolinesterasa en cada animal mediante técnicas morfométricas. La densidad de los nervios que contenían enzimas se redujo en un 20% en los animales fenólicos en comparación con los controles. Esta reducción fue máxima cuando el agua fue utilizada como transportador para soluciones de fenoles al 2,5 o 5%.

Evolución de las proteínas del citocromo P-450
 Se alinearon 34 secuencias de citocromo P-450 de una especie bacteriana y seis especies de vertebrados con la ayuda de un algoritmo de alineación computacional. Los árboles filogenéticos se construyeron mediante el grupo de pares no ponderados y métodos vecinales. Los dos árboles diferían en un solo punto de la rama cerca de la base del árbol. La superfamilia de proteínas del citocromo P-450 se agrupa en ocho familias y contiene 16 eventos de duplicación génica. La primera duplicación génica ocurrió aproximadamente 1.360 Myr antes del presente (Mybp) y dio lugar al citocromo P-450 encontrado en dos organelas celulares diferentes, la endoplasmia y el retículo endoplasmático. Ambos grupos utilizan el colesterol o sus metabolitos como sustratos, lo que implica que el colesterol existía por encima de 1,360 Mybp. La cuarta duplicación génica (aproximadamente 900 Mybp) originó la metabolización de P-450s. Estas proteínas ayudan en la desintoxicación de productos químicos extranjeros, al contrario del metabolismo de compuestos endógenos. La importancia de la capacidad de metabolizar fármacos se refleja en 11 nuevas duplicaciones génicas que ocurren en este linaje. El primero se produjo aproximadamente 800 Mybp y dio origen a las dos familias principales del P-450, las familias fenobarbital y 3-metilcholantrina. Se observa un incremento aparente en la tasa de evolución del citocromo P-450 entre la divergencia bird-mammal (300 Mybp) y la radiación mamífero (75 Mybp).

Sistema vascular en el desarrollo de ala nube de los embriones mutantes normales y talpidos de pollo
 El mesodermo de las extremidades vasculares probablemente desempeña un papel prominente en la formación del patrón de las extremidades en los embriones de pollo tanto normales como talpidos. La vascularización diferencial, o sus consecuencias, es un factor que controla las etapas iniciales de diferenciación en el brote en desarrollo. La arteria axial corre desde la arteria subclavia hasta la región distal del miembro normal, mientras que en la talpid3 sólo se desarrollan vasos sanguíneos secundarios. En la talpid, el gen permite que las regiones condrogénicas crezcan y al mismo tiempo mantiene las regiones periféricas hasta cierto tamaño. El tejido mesenquimal se encuentra dentro del rango efectivo de un gradiente metabólico que se extiende desde la superficie ectodérmica o los vasos periféricos hasta el eje de las extremidades.

Condrogénesis del somite in vitro: 2. Cambios en la síntesis del ácido hialurónico
 El papel del ácido hialurónico en la morfogénesis de las extremidades (condrogénesis) ha sido bien definido. En el presente estudio, encontramos que la síntesis de ácido hialurónico en explantes de somita aumentó constantemente hasta el día 6, disminuyó, y la inclusión de notocorda no aceleró la tasa de síntesis. El análisis de la actividad de hialuronidasa en los explantes del soplo indicó un aumento del nivel enzimático en los cultivos del día 6. Nuevamente, la inclusión de la notocorda no alteró ese patrón. La disminución del ácido hialurónico después del día 6 y el aumento de la síntesis de proteoglicanos sulfados a partir del día 6 parecen corresponder al patrón descrito durante el desarrollo de los miembros. Estudios posteriores mostraron que, con el tiempo, el tamaño del ácido hialurónico sintetizado por los somites aumentó y, nuevamente, la inclusión de notocorda no influyó en ese patrón. Los resultados indican que los somites no estimulados son capaces de sintetizar proteoglicanos específicos del cartílago de una manera relativamente restringida, y la inclusión de notocorda resultó en una síntesis acelerada de condrocitos típicos. Los eventos metabólicos en los somites relacionados con el ácido hialurónico no están influenciados por la notocorda.

Efecto de la inoculación del hongo comestible Pleurotus ostreatus sobre la composición química y digestibilidad de la paja de cebada
 El objetivo del presente estudio fue determinar si la incubación del hongo comestible Pleurotus ostreatus en paja de cebada durante 45 o 60 días, demostró ser un medio de incremento de la rumiación para animales nutritivos. A este respecto, se realizaron las siguientes determinaciones en paja de cebada sin tratar (control), y en paja de cebada incubada con la cepa de hongo mencionada anteriormente, durante 45 o 60 días: proteína cruda, humedad, Los resultados mostraron que el porcentaje de proteína cruda permaneció constante (p < 0,05) en todos los tratamientos (media 2,67%), aumentando el contenido de cenizas de la paja incubada durante 60 días. Los porcentajes de hemicelulosa y celulosa disminuyeron significativamente (p menor o igual a 0,05) en las pajas incubadas durante 45 o 60 días (16,74, 32,24, 17,43%) en las varillas control 40,15 respectivamente. Los porcentajes de lignina aumentaron, aunque no significativamente en la paja incubada durante 45 o 60 días con respecto a la paja control (8,36; 9,10, 9,06%, respectivamente). Los valores de energía fueron menores para la paja incubada 45 o 60 días (2,70; 2,74 Kcal/g) que para la paja control (2,80 Kcal/g), sin diferencia en la materia seca in vitro 453,04; Se concluye que la cepa Pleurotus ostreatus utilizada en este estudio no fue capaz de de delinear la paja, debido a su falta de fenoloxidasas, enzimas necesarias para la biodegradación del TACTOR.(AU)

Visión transversal de chorro regurgitante por mapeo del flujo color para evaluar la regurgitación aórtica
 En la evaluación no invasiva de la regurgitación aórtica por ecocardiograma Doppler, el mapeo del flujo del chorro regurgitante aórtico con el abordaje del eje largo es de valor limitado en casos de lesiones estenóticas mitrales combinadas. Esto se debe a que el flujo transmitral produce alteraciones del flujo en el ventrículo izquierdo, dificultando la identificación de la extensión del chorro regurgitante aórtico. Para superar esas limitaciones, la gravedad de la regurgitación aórtica fue evaluada por medio del área transversal del chorro regurgitante aórtico a nivel de la válvula aórtica, visualizada por la técnica de imagen por flujo de color. La población del estudio consistió en 16 pacientes con regurgitación aórtica (10 con regurgitación aórtica pura, cinco con estenosis mitral superpuesta y uno con sustitución valvular mitral). Tres sujetos normales sirvieron como controles. La sección transversal del chorro regurgitante aórtico fue visualizada como un mosaico de amarillo y azul en todos los pacientes con regurgitación aórtica, pero no en ninguno de los controles. Se realizaron mediciones planimétricas del área transversal del chorro regurgitante (J) y del área del anillo aórtico (Ao), y se calculó el parámetro Doppler J/Ao. Como referencia, se calculó la fracción de regurgitación aórtica (FR) a partir de las mediciones Doppler de los flujos sistólicos aórtico y pulmonar (AF y FP); FR (%) = (AF - FR)/AF x 100. El parámetro doppler, J/Ao, se correlacionó bien con la medición Doppler de FR (r = 0,82, p < 0,005), independientemente de la presencia de lesiones mitrales asociadas. Así, el área transversal del chorro regurgitante aórtico determinado por la técnica de imagen de flujo de color sería una estimativa útil de la gravedad de la regurgitación aórtica, aun en presencia de alteraciones estenóticas mitrales asociadas.

Síntesis y evaluación in vivo del yooperidol marcado con 122I y 131I, agente potencial para la evaluación tomográfica de la perfusión cerebral
 El yodoperidol (IP), un análogo yodado del haloperiodol de los antipsicóticos, fue evaluado como un radiofármaco para PET o SPECT de flujo sanguíneo cerebral. La PI fue etiquetada con 131I o 122I (76% beta +, t1/2 = 3,6 min) en un rendimiento radioquímico superior al 75% por medio de iododestannilación electrofílica aromática. [131I]IP mostró elevada captación cerebral (1,9% de la dosis inyectada después de 5 min) y buena retención cerebral para la rata, con niveles muy bajos de sangre (razón cerebro/sangre = 35 a las 2 h post-inyección). La imagen PET de un perro demostró que [122I]IP tiene alta selectividad para la localización cerebral y buena retención, e indica que esta clase de compuestos tiene promesa para el desarrollo como radiofármacos de perfusión.

Previsiones poblacionales e intervalos de confianza para Suecia: comparación de enfoques basados en modelos y empíricos
 Este trabajo compara varios métodos de generación de intervalos de confianza para las previsiones de tamaño poblacional. Dos quedan en un modelo demográfico para poblaciones estructuradas por edad con fluctuaciones estocásticas en las tasas vitales. Dos descansos sobre los análisis empíricos de las previsiones anteriores de tamaños de población de Suecia a intervalos de cinco años de 1780 a 1980 inclusive. Los intervalos de confianza producidos por los diferentes métodos varían sustancialmente. Los tamaños relativos difieren en los distintos períodos históricos. Los intervalos más estrechos ofrecen un vínculo menor de incertidumbre sobre el futuro. Se recomiendan tentativamente procedimientos para estimar un rango de intervalos de confianza. Una lección importante es que, finitamente, muchas observaciones de la comprensión teórica pasada e incompleta del presente y del futuro pueden justificar en un rango de intervalos de confianza para proyecciones poblacionales. La incertidumbre se une no sólo a las previsiones puntuales de la población futura, sino también a las estimaciones de la incertidumbre de esas previsiones.

Definición relativa de discapacidad: implicaciones para la investigación
 De acuerdo con una definición relativa surge la dificultad en la relación entre un individuo (con debilidad, discapacidad o discapacidad) y su entorno. Para identificar las dificultades es necesario utilizar criterios ambientales y individuales. Varios intentos se han hecho para tomar una definición relativa como base para la clasificación e investigación. Estos intentos, sin embargo, muchas veces terminan utilizando una perspectiva clínica tradicional reduciendo las circunstancias ambientales altamente complejas a la capacidad del individuo de manejar esas circunstancias. Este es el caso con los esquemas de terminología y clasificación propuestos por la OMS (Clasificación Internacional de Deficiencias, Discapacidades y Discapacidades: ICIDH). Esto es también lo que parece haber ocurrido con la noción relativa de retardo mental, presentada hace 15 años en términos de " perspectiva del sistema social". Uno de los motivos puede ser los problemas metodológicos involucrados en el manejo de la complejidad de los factores sociales ambientales. Para trascender la perspectiva clínica y asumir todas las consecuencias de la definición relativa, la investigación social y conductual necesita centrarse en el significado social de la discapacidad tal como se manifiesta en la vida cotidiana. Esto requiere un enfoque antropológico en el estudio de la vida cotidiana de las personas con retraso mental, así como estudios del papel del profesional en el etiquetado de estas personas.

Miastenia gravis: diferencia poblacional en la expresión de la enfermedad y títulos de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina entre chinos y caucásicos
 Se compararon las características clínicas y los títulos de los receptores de acetilcolina (AChR) en poblaciones chinas (n = 258) y caucásicas (n = 258) de miastenia grave. Los primeros tuvieron un inicio más precoz y los casos oculares, carecían del pico de inicio tardío caucásico y tenían menos casos graves. La distribución de títulos anti-AChR fue ampliamente similar en las dos poblaciones, y sus sueros reaccionaron igualmente bien con AChR en ambas razas. El título anti-AChR medio significativamente menor (chi 2 = 14.6; p < 0.001) en la población china puede ser debido a la mayor frecuencia de casos oculares y menor frecuencia de casos moderada o severamente afectados.

