In vivo inducción de diferenciación terminal de células progenitoras mielopoyéticas malignas por modificadores de la respuesta biológica inducida por el LCR
 Hemos investigado los mecanismos por los cuales los modificadores de la respuesta biológica (RB) inducida por el factor estimulante de colonias (FCR) pueden tener efectos beneficiosos en huéspedes que reciben tratamiento antitumoral. En primer lugar, se ha documentado que el tratamiento de ratones con el copolímero de divinilo divinil divinil dihidrocloruro químicamente definido BRM (MVE-2), que induce secreción de LCR por células musculares normales. En segundo lugar, se estableció que el MVE-2 puede ejercer efectos antitumorales mediados por el LCR sobre ciertas células tumorales leucémicas. El suero de ratones pretratados in vivo con MVE-2, que contenía LCR, indujo la diferenciación terminal de células tumorales clonadas de la sublina responsiva del LCR WEHI-3B D+ in vitro, pero no del D-CSF. Los experimentos in vivo mostraron que el tratamiento de ratones con el tumor WEHI-3B D+ primero con CY y tres días después con el inductor del LCR MVE-2, aumentó significativamente su tiempo de supervivencia libre de tumor en 20% a 50%. No se obtuvieron tales efectos en ratones con el tumor WEHI-3B D-. Así, la inducción de LCR u otros factores de diferenciación por algunos MRO puede resultar en efectos terapéuticos contra ciertas leucemias basadas en al menos dos mecanismos distintos: además de sus efectos restauradores sobre las funciones leucémicas de la médula ósea normal.

Tomografía computarizada en ancianos: cambios en el tiempo en una población normal
 Se describe el estado clínico, psicométrico y tomográfico computarizado (CT) de los voluntarios de edad avanzada previamente aptos en el seguimiento hasta cuatro años. Se encontró una serie de relaciones entre las puntuaciones psicométricas y la TC, pero un grupo de comentarios no pudo determinarse sobre la base de una sola exploración. Sin embargo, una ligera reducción de la cognición a lo largo del tiempo se relacionó significativamente con los cambios en la TC, y ocurrió en el 10%. Los ventrículos más grandes también se encontraron en un pequeño subgrupo, que desarrolló trastornos depresivos de inicio tardío; el duelo reciente se relacionó con el tamaño ventricular. Así, una única tomografía computarizada puede no ser una prueba discriminatoria útil en la demencia temprana, pero una repetición que muestre un aumento ventricular, probablemente sea significativa. En los ancianos, el deterioro cognitivo y de la TAC no debería esperarse a menos que se produzca un proceso de enfermedad; esto puede estar indicado por el deterioro cognitivo sutil o por el trastorno depresivo de inicio tardío.

Aumento rápido de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica durante la hipoxia grave y la inhibición metabólica
 La influencia de la falta de oxígeno e inhibidores metabólicos sobre la integridad del endotelio microvascular cerebral es indefinida debido a evidencias experimentales conflictivas. Se aplicó una nueva técnica de medición continua de la resistencia eléctrica del endotelio microvascular a las piales de la rana sometida a hipoxia severa y a la inhibición de los tiempos de producción de ácido cianuro endotelial mediante ATP-mduo. La hipoxia severa y la aplicación de los inhibidores metabólicos redujeron la resistencia eléctrica en 2-5 min. El efecto del bloqueante de la glucólisis, yodoacetato, fue particularmente potente. La respuesta máxima, obtenida en un período de exposición de 15 min, fue una disminución de la resistencia de 30-50%, correspondiendo a un aumento de 50-100% de la permeabilidad a iones pequeños. El rápido aumento de la permeabilidad demuestra que las células endoteliales cerebrales dependen críticamente de la conversión energética ininterrumpida para mantener la función de barrera.

El mecanismo de acción de MPTP y MPP+ en la liberación endógena de dopamina del cuerpo estriado de la rata se superfunde in vitro
 En este trabajo, utilizando un sistema de superfusión in vitro, examinamos la acción de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPDApamina) y NMPpiridina (MPDAP). El MPTP, a 10(-5) M y 10(-4) M, provocó disminuciones en la producción de 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC) de forma dosis-dependiente. Además, a 10(-4) M, el MPTP causó un aumento en la liberación de DA por CS. Por otro lado, a 10(-6) M y 10(-5) M, MPP+ ejercieron una inhibición muy potente y rápida en el débito DOPAC y estimularon la liberación de la DA de forma dosis-dependiente. Además de eso, el pretratamiento de MPP+ acentuadamente potenciado con K+ estimulado la liberación de DA por CS. A partir de los datos actuales, proponemos que la MPP+ (el metabolito activo del MPTP) inhibe el sistema de recaptación de la DA y/o la actividad monoaminooxidasa (MAO), aumenta la liberación dominérgica terminal y estimulable de DA.

El efecto de las fototerapias sobre las lesiones cutáneas de la histiocitosis X en los ancianos
 El efecto de la radiación ultravioleta terapéutica (UV) sobre las lesiones cutáneas de la histiocitosis X (HX) se estudió en dos pacientes ancianos. Las células de histiocitosis X en las muestras de biopsia fueron fuertemente reactivas con OKT-6, OK-Ia1, anticuerpo anti-S-100 y débilmente teñidas con Leu-3a. Algunas células HX se extraen de los receptores de la bore inmunoglobulina G (Fc-IgG) y de los receptores C3. De acuerdo con la mejoría clínica tras la administración tópica repetida de 8-metoxipsolaren (8-MOP) más radiación UV-A (PUVA) o UV-B, la densidad de células HX infiltrantes se redujo gradualmente. La terapia PUVA pareció ser más efectiva que la radiación UV-B en nuestro esquema de tratamiento. Incluso después de repetidas fototerapias, sin embargo, la reactividad de los antígenos de superficie y citoplasmáticos relacionados con OKT-6, OK-Ia1 y S-100 en las células no tratadas con HX fueron las mismas. Aunque el mecanismo exacto permanece oscuro, se obtuvieron resultados terapéuticos satisfactorios en respuesta a las fototerapias. Las nuevas lesiones cutáneas finalmente recidieron después de la interrupción del tratamiento, pero estas erupciones se resolvieron al reiniciar el tratamiento con PUVA adicional. Estos estudios confirman que las células HX comparten una batería de características citológicas con células de Langerhans epidérmicas (LC) y que las fototerapias repetidas aportan un efecto beneficioso para las lesiones cutáneas de HX sin reacciones adversas.

Trastorno del flujo debido a las válvulas venosas: causa del fallo del injerto
 Estudios angiográficos postoperatorios tardíos (mayores de 1 año) en cinco pacientes revelaron evidencia de alteración del flujo en la válvula distal, cuando dos válvulas estaban presentes en el cuerpo de un injerto de vena safena (SVG). Esto se asoció con un retraso en el aclaramiento del tinte radiopaco debido a la reducción de la velocidad de flujo. En el seguimiento, la oclusión, la formación de trombos o el desarrollo de aterosclerosis parecieron haber ocurrido en relación anatómica con esas válvulas. Los cinco pacientes tenían un injerto adicional en buen estado de conservación, tres injertos de arteria mamaria interna (AMI) y dos GVS. Este último tenía solamente una válvula venosa y la velocidad de flujo era buena. Parece que la buena velocidad de flujo es esencial para la integridad de los injertos de revascularización miocárdica. La presencia de más de una válvula venosa en un injerto parece causar alteración del flujo y velocidad deslizamiento, factores que afectan negativamente su integridad.

Colocación del receptor de la concanavalina A en el mieloma de ratón e hibridoma
 La capa de concanavalina A se estudió en hibridomas secretores de inmunoglobulinas derivados de la fusión de células de mieloma de ratón ONS con linfocitos de bazo de ratón. Las células de las poblaciones parentales difirieron significativamente en la capacidad de captura (bajo en las células mielomas y alto en los linfocitos). Entre las células hibridomatosas ensayadas, varios clones mostraron bajo capping, similar al de las células mielomas, algunos mostraron un buen grado de capping, similar al de los linfocitos y otros clones. El capping se incrementó significativamente en los clones de hibridomas de capacidad intermedia tras el crecimiento intraperitoneal in vivo. Se señala una posible relación de la variación en la respuesta de captura a la motilidad celular y a la capacidad metastásica.

El valor de 25-hidroxivitamina D sérica en pacientes hipoparatiroidismos y seudohipoparatiroidismos tratados con calciferol
 En 23 pacientes con hipoparatiroidismo o seudohipoparatiroidismo tratados con vitamina D, y en los que la dosis se ajustó hacia abajo o hacia arriba en respuesta a hipercalcemia o hipocalcemia, respectivamente, se realizaron pruebas de adición de calcio-vitamina D. En 120 ensayos hubo una correlación significativa entre los niveles séricos de 25-OHD y los niveles séricos de calcio (correctados para la albúmina sérica). Sin embargo, no hubo una distinción clara entre los niveles de 25-OHD de los pacientes hipocalcémicos, normocalcémicos o hipercalcémicos. El nivel sérico más alto de 25-OHD encontrado en un paciente hipocalcémico fue 1193 nmol/L y el nivel más bajo de 25-OHD encontrado en un paciente hipercalcémico fue 605 nmol/L. No fue posible predecir episodios posteriores de hipocalcemia o hipercalcemia a partir de los niveles séricos de 25-OHD. El ensayo 25-OHD sólo resultó útil para verificar el cumplimiento. Se concluye que el ensayo de 25-OHD sérica no tiene más valor que el calcio sérico solo en el manejo de pacientes cumplidores.

La IL 2 aumenta la actividad defectuosa de las células matadoras naturales en pacientes con síndrome de Sjögren primario
 La actividad celular de Killer natural (NK) frente a células diana de K562 se midió en 21 mujeres con síndrome de Sjögren primario (SS primario) y en 20 mujeres controles normales pareados por edad. Se examinó el efecto in vitro del interferón alfa (IF) y la interleucina 2 (IL-2) sobre la actividad celular NK y se midió el porcentaje de linfocitos granulares grandes (LG) en sangre. La mediana de la actividad basal de células NK en el SS primario fue del 15,4% frente al 24,4% en los controles (p < 0,05). La actividad media de las células NK estimuladas por IF en el grupo SS fue del 35,5% frente al 49,6% en los controles (p < 0,02). La actividad de las células NK estimuladas por IL-2 fue del 35,5% frente al 37,6% en los controles (n.s.) La proporción de LGL no difirió en los dos grupos. La mediana de LGL/linfocitos fue del 4,0% en los pacientes con SS primario frente al 4,5% en los controles (n.s.). Concluimos que la actividad defectuosa de las células NK en pacientes con SS primario es funcional, ya que el número de LGL es normal. La IL-2 restableció la actividad de las células NK fuera de la SS.

Autoanticuerpos para antígenos nucleares humanos-HNA-en enfermedades del tejido conectivo y otros trastornos
 Los autoanticuerpos que reaccionan con antígenos nucleares en células humanas (HNA) con débil o sin reactividad en núcleos de otras especies han sido encontrados por la técnica de inmunofluorescencia indirecta utilizada en las pruebas de rutina para el diagnóstico. Las líneas de precipitación se obtuvieron mediante contrainmunoelectroforesis (CIE) sólo cuando se utilizaron extractos de linfocitos humanos y no con polvo de acetona del timo de conejo. En comparación con los sueros de referencia, los autoanticuerpos dirigidos al HNA fueron diferentes de los anticuerpos SSA/Ro y no dieron el patrón de fluorescencia de los antimicóticos nucleares (NpMA-2). La prevalencia de sueros con anticuerpos anti-HNA no asociados con otros anticuerpos antinucleares (ANA) es baja (alrededor del 0,7% de los ANA encontrados en el ensayo de rutina). En asociación con ANA de otras especificidades, la prevalencia de anticuerpos anti-HNA, demostrada tras la absorción de sueros con polvo de acetona en el hígado de rata, fue mayor (alrededor del 1% de los sueros ANA positivos). Mediante tratamiento con agentes fisicoquímicos y enzimas se encontró que el HNA era un complejo proteína-ADN extraíble con solución salina, resistente a 56 grados C durante 6 h y estable a pH de 10 puntos. Se encontraron anticuerpos anti-HNA en pacientes con enfermedades del tejido conectivo leve, pero también en neumonía intersticial idiopática y hepatitis crónica.

Células T en la leucemia linfocítica crónica de células B. I. Disminución de la frecuencia de linfocitos T secretando factor supresor
 Se utilizó un ensayo de placa de células T inversa para estudiar la capacidad de las células T purificadas aisladas de sangre de siete pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B) para secretar factores de activación TF específicos. Se encontró que a pesar de la presencia fenotípica de células CD8+, la frecuencia de células secretoras de TsF se redujo fuertemente en comparación con los valores normales. En todos los pacientes con LLC-B, las células T que secretan F Th podrían ser generadas en pruebas de frecuencias normales. Estos resultados pueden indicar un cambio inducido por el tumor en la distribución de los subconjuntos celulares dentro del compartimento de células CD8+.

Los factores monocitos modulan la mitogénesis in vitro de los linfocitos T en la desnutrición proteica
 Este estudio investigó los cambios en la mitogénesis de los linfocitos T y las citocinas inmunorreguladoras durante la desnutrición proteica. Se comparó la respuesta de las células T in vitro a la concanavalina A entre las proteínas privadas (PD), el control de la energía de los pares alimentados (PF) y el control ad libitum (C). Los cultivos celulares fueron suplementados con sobrenadantes de monocitos crudos (MSC) de PD, PF o C a una concentración final de 1% o 8% en cultivo. Se determinó la concentración de prostaglandina E2 (PGE2) de sobrenadantes de cultivo de linfocitos no estimulados o estimulados y CMS. Los cultivos de linfocitos de los animales PD, PF y C aumentaron la incorporación de 3H-timidina cuando se suplementó con C y/o CMS derivado del PF. La adición de CMS al 8% en conejos de DP inhibió la proliferación por debajo de los niveles observados en grupos estimulados solamente por mitogeno en todos los cultivos. A la concentración del 1% se observó inhibición en los cultivos de células derivadas de la EP y C, y se observó un modesto incremento en los cultivos de PF. La concentración de PGE2 en sobrenadantes de los cultivos de linfocitos estimulados y no estimulados de conejos en DP fue mayor que en los cultivos de células C y PF. Estos resultados sugieren (a) que en condiciones de cultivo adecuadas los linfocitos de donantes de PD son capaces de mejorar la proliferación y (b) que la mitogénesis de células T deprimida observada en la desnutrición proteica puede reflejar alteraciones en señales inmunorreguladoras. Se discute el papel de la interleucina 1 (IL-1) y PGE2 en la modulación de esta respuesta.

La reactividad cruzada de anticuerpos clamidiales con células mononucleares de sangre periférica de pacientes con espondilitis anquilosante es el papel del HLA B27
 Previamente se ha reportado la asociación de Chlamydia trachomatis con enfermedades relacionadas con el HLA B27+. Para investigar la posibilidad de que los anticuerpos clamidiales sirvan para localizar la respuesta inmune en estas enfermedades, examinamos la reactividad cruzada de los anticuerpos clamydiales (anticuerpos anti-D y anti-LLA) en sangre periférica de bovinos. Nuestros resultados indican un aumento significativo del porcentaje de unión del anticuerpo clamydial ( serotipo D) a las células mononucleares de los pacientes HLA B27+ con AS en comparación con los controles HLA B27 +/- 1,2% vs. No hubo diferencia significativa entre controles y pacientes HLA B27+ con AU (6.6% +/- 1.9) y B27- pacientes con AU (8.7% +/- 1.1). Esta reactividad cruzada no pudo bloquearse con el anticuerpo monoclonal HLA B27. Anticuerpos clamidiales (D y L2) cruzaron reacción con conjuntiva humana y bovina pero no uvea, cultivo de tejidos derivados fibroblastos de iris o células musculares lisas. Nuestros resultados proporcionan apoyo adicional al concepto de reactividad cruzada entre anticuerpos a agentes antimicrobianos y células mononucleares de sangre periférica de pacientes con HLA B27+ AS.

Evaluación del paciente fotosensible
 Durante las últimas décadas, varios centros del mundo han contribuido a conocer los trastornos de fotosensibilidad. Sin embargo, los métodos diagnósticos, especialmente en lo que se refiere al fototest y al fotopatch test, a menudo difieren en detalles importantes entre centros. Actualmente se reconocen las ventajas potenciales del uso de técnicas relativamente estandarizadas. Este artículo discute las siguientes áreas de evaluación del paciente fotosensible: historia, examen, fototestado, fotopatch test, histopatológico y otros estudios de laboratorio.

La aparición de una gran váric mesentérica en un estudio de hemorragia gastrointestinal en células rojas de tecnecio 99m
 La detección de sangrado gastrointestinal mediante GR marcados con Tc-99m ha demostrado ser clínicamente útil aunque las imágenes falso-positivas asociadas a la vascularidad anormal permanecen problemáticas. Se presenta el aspecto gammagráfico de una gran váric mesentérica y se discute su potencial confusión con el sangrado gastrointestinal. Se presentan imágenes angiográficas y TC correlativa.

Efectos de la lactoferrina sobre la granulopoyesis humana in vitro
 Se ha propuesto que la lactoferrina desempeña un papel de retroalimentación negativo en la regulación de la granulopoyesis por su capacidad para suprimir la producción de factor estimulador de colonias. Sin embargo, un análisis de datos experimentales, basado en principios cinéticos celulares, no apoya esta contención. El punto básico es que la concentración del factor estimulador de colonias determina la tasa de amplificación clonal y el tamaño clonal medio. Este último es un índice confiable con el cual cuantificar el nivel de estimulación en un sistema. Con este índice se encontró que lactoferrina: no suprimió la producción de novo de factor de colonia por leucocitos mononucleares de sangre afectó la tasa de proliferación celular tanto en ausencia como en presencia de factor preformulante. También se encontró que lactoferrina influyó en la progresión del mieloma a través del ciclo celular. Estos hallazgos sugieren que la acción de la lactoferrina es más compleja de lo que se creía anteriormente y su relevancia como regulador de la granulopoyesis no está clara.

Estudio comparativo de pacientes con síndrome de Reiter y síndrome incompleto
 Se estudiaron retrospectivamente 80 pacientes con síndrome de Reiter (SR). Se compararon los pacientes con síndrome completo con los pacientes con síndrome incompleto. También se compararon pacientes con y sin HLA-B27. No hubo diferencias importantes en la gravedad y duración de los síntomas artríticos ni en la afectación mucocutánea entre los grupos completos e incompletos, lo que indica que, de hecho, representan la misma enfermedad. La mayoría de los pacientes con afectación articular sacroilíaca pertenecían al grupo HLA-B27 positivo; de lo contrario, no hubo diferencia en los síntomas artríticos entre el grupo HLA-B27 positivo y el grupo HLA-B27 negativo.

Prevalencia de resistencia antimicrobiana entre aislados clínicos de Haemophilus influenzae: estudio colaborativo
 La prevalencia de resistencia antimicrobiana se evaluó entre un total de 3.356 aislamientos clínicos de Haemophilus influenzae obtenidos de 22 centros médicos distribuidos en los Estados Unidos durante el período julio de 1983 a junio de 1984. Todas las cepas fueron examinadas para la producción de betalactamasas con un ensayo acidométrico rápido y para la resistencia a ampicilina, cloranfenicol, cefalotina, cefamandole, cefaclor, tetraciclina estandarizada. La tasa global de producción de betalactamasas fue del 15,2%, aunque los resultados de las pruebas de difusión en disco sugirieron que la tasa global de resistencia ampicilina fue del 19,5%. El 21% de las cepas encapsuladas tipo b produjeron betalactamasas; el 12,1% de las cepas no tipo b fueron betalactamasas positivas. Las tasas específicas de producción de betalactamasas obtenidas en centros de estudio individuales variaron ampliamente, sin evidencias de agrupación geográfica. Las mayores tasas de producción de betalactamasas se observaron con aislamientos de H. influenzae recuperados de lactantes y niños pequeños, y de muestras de sangre y líquido cefalorraquídeo. La tasa global de resistencia a cloranfenicol fue del 0,6%. La prevalencia de resistencia a cefalotina, cefamandole, cefaclor, tetraciclina y eritromicina fue de 9,9%, 2,4%, 2,8%, 6,4% y 64,2%, respectivamente. Los aislamientos positivos a betalactamasas de H. influenzae presentaron mayores tasas de resistencia a todas las cefalosporinas que las cepas que carecían de betalactamasa.

Efectos dentales y sociales de la maloclusión y efectividad del tratamiento ortodóncico: estrategia de investigación
 El estudio de la eficacia del tratamiento ortodóncico es complicado por una variedad de factores, incluyendo la necesidad de una evaluación longitudinal, multidisciplinaria y dificultades de aleatorización, control y composición de la muestra. Este reporte esboza una iniciativa reciente que adopta un enfoque longitudinal observacional con una cohorte de aproximadamente 1000 adultos mayores de 12 años, seleccionados por muestreo estratificado desproporcional, con el fin de que las características oclusales de baja prevalencia representen bien. En ese caso, 4810 sujetos fueron incluidos y después de ciertas exclusiones, 3420 niños fueron examinados. Mediante criterios de cribado preseleccionados se seleccionaron 663 niños con características oclusales específicas y se asignaron aleatoriamente 355 niños con características inespecíficas de forma prorata. Esto dio una población final de estudio de 1018. Los datos dentales basales incluyeron el registro de caries, estado periodontal y función mandibular. Los modelos de estudio se obtuvieron y analizaron mediante una nueva técnica estandarizada para registrar la alineación de los dientes individuales. Se recogieron fotografías de la cara y la dentición y se elaboró un sistema de calificación para calificar el atractivo dental y facial. Los datos sociopsicológicos fueron registrados a través de cuestionarios de auto-percepción, entrevistas, cuestionarios parentales, cuestionarios de profesorado y evaluaciones por pares.

Comparación de las actividades antiproteolíticas de los inhibidores de la alfa-1-proteinasa del plasma de algunas especies de mamíferos
 Se utilizaron inhibidores de la alfa-1-proteinasa aislados de plasmas de caballo, ox, cerdo, conejo y hombre para determinar algunos parámetros cinéticos de interacción con tres proteinasas de leucocitos de caballo y tripsina pancreática bovina. Se midió la relación molar efectiva de la enzima inhibidora, la constante de tasa de inactivación y la constante de inhibición. En caballo, ox, cerdo y conejo se pudieron distinguir dos formas electroforéticas principales de alfa 1-PI. Ambas formas inhibieron eficazmente la tripsina, pero generalmente solo una forma reaccionó rápidamente y estoquiiométricamente con las elastasas quimotripsina y leucocita. Parece que la variabilidad genética y la heterogeneidad funcional de múltiples formas de alfa 1-PI, así como la ausencia de otros inhibidores tisulares de proteinasas, pueden ser responsables del enfisema pulmonar que ocurre en el hombre y en el caballo.

Frecuencia de los linfocitos T reactivas a la tuberculina en el líquido pleural y en la sangre de pacientes con pleuresis tuberculosa
 Se utilizó un ensayo de dilución limitante para determinar la frecuencia de linfocitos T reactivos al derivado proteico purificado de la tuberculina (PPD). El líquido pleural de los pacientes con pleuresía tuberculosa mostró mayor frecuencia de linfocitos T reactivas para PPD que sangre periférica de los mismos pacientes o sujetos control sanos positivos para tuberculina. Las frecuencias medias fueron de 1/2.204 células T en líquido pleural por pleuresía tuberculosa, 1/14,970 células T en sangre periférica de los mismos pacientes y 1/13,130 células T en sangre periférica de controles sanos. La concentración de linfocitos reactivas a la tuberculina en el líquido pleural tuberculoso podría representar acumulación selectiva o expansión in situ de esta población celular.

Las características electrorretinográficas de los defectos congénitos del tritán
 Se realizaron estudios electrorretinográficos en tres sujetos tritanópicos congénitos en un solo pedigre. Las ondas b fueron registradas en presencia de adaptación amarilla blanca e intensa en respuesta a 16 estímulos luz monocromáticos. En comparación con la respuesta de los sujetos normales, se demostró claramente una marcada reducción o ausencia de respuesta del cono azul en los patrones de respuesta espectral de los tritanopes. Los electrorretinogramas elicitados por estimulación blanca fuerte o flashes de xenón mostraron respuestas negativas (las ondas mayores que las ondas b) con función normal de la barra en cada sujeto tritanópico. Este hallazgo indica anormalidades en la función del cono rojo y del cono verde, así como en los tritanopes.

Anatomogénesis del sangrado de várices esofágicas
 La presión en las várices esofágicas se midió endoscópicamente en 52 pacientes, en 16 de ellos la presión portal-venina central fue adicionalmente introducida por catéter transhepático transhepático. Sólo en la región del segmento de oclusión cardiaca la presión portal-veina fue la misma que en las várices esofágicas. Cuanto mayor es el tamaño de las várices, mayor es la presión variceal promedio. Dependiendo del intervalo de tiempo de una comida hubo marcadas variaciones de presión durante el día en la presión portal-vena. El aumento de la presión intraabdominal (p. ej. al toser, asfixia o vómitos) induce un aumento súbito y marcado de la presión en la vena porta, así como las várices esofágicas. Cuanto más grandes sean las várices, mayor será el riesgo de ruptura cuando se produzca la elevación de esas presiones. El reflujo gastroesofágico no tiene papel en la patogénesis del sangrado por várices esofágicas.

El papel de la endoscopia digestiva en un país en desarrollo
 Ochenta y seis pacientes fueron examinados endoscópicamente durante seis años. Se detectaron lesiones patológicas significativas en el 79,6% de los casos. Mientras que las úlceras duodenales se observaron a la misma frecuencia que en Occidente, el número de úlceras gástricas fue considerablemente menor, la proporción de úlcera gástrica a duodenal fue de 1:8.4. El cáncer gástrico también se observó con menos frecuencia que en Occidente, pero el linfoma gástrico constituyó el 21% de todas las neoplasias gástricas. Mediante endoscopía a todos los sangrados a las 24 horas se pudo identificar la fuente de sangrado en el 90,9% de los casos y se detectó una lesión en el 96,8%. La visualización directa de la mucosa duodenal y y yeyunal apoyada por el examen histológico fue de suma importancia en la detección temprana de la enfermedad inmunoproliferativa pequeña intestinal (EIP) y su diferenciación a otras enfermedades como la tuberculosis, la enfermedad bjuntiva.

Tromboembolismo cardiaco derecho tras cirugía cardiaca
 Se presenta un paciente con tromboembolismo quirúrgico poscardíaco al corazón. Se discute el tromboembolismo cardíaco derecho con énfasis en la prevención, diagnóstico y tratamiento.

La quimiotaxis neutrofílica defectuosa en pacientes con deficiencia de alfa-1-antitripsina
 Los PMNs de cinco lactantes y niños con déficit homocigoto de alfa-1-antitripsina (fenotipo PiZZZ) mostraron una migración quimiotáctica defectuosa y su mayor cantidad de sueros PZ(. Este defecto o defectos podrían haber sido responsables del aumento de la incidencia de infecciones encontradas en nuestros pacientes con deficiencia de PiZZ. Se necesitan más estudios para aclarar el papel de la quimiotaxis defectuosa en la patogénesis de la enfermedad pulmonar crónica asociada al estado de PiZZ.

Precursores de células B aviares: la expresión de inmunoglobulina superficial es un evento precoz, posiblemente bursa-independiente
 La bursa de Fabricación aviar contiene aproximadamente 1 X 10(4) folículos discretos, cada uno de los cuales es colonizado por un pequeño número de células progenitoras linfoides durante la vida embrionaria. Hemos demostrado previamente (J.R.L.). Pink et al., Eur. J. Inmunol. 1985. 15:617) que todos o casi todos los progenitores de células B en la bursa de pollitos de 4 días expresan IgM de superficie celular. En este reporte analizamos la distribución de los alotipos de superficie celular IgM-1 dentro de folículos individuales de aves alotipo heterocigotas (M-1a/M-1b). Aunque la mayoría de los folículos contenían una mezcla de células sIgM-1a+ y sIgM-1b+, una proporción significativa de folículos aislados contenían exclusivamente células sIgM-1a+ o sIgM. El análisis estadístico de la frecuencia de tales folículos "M-1a" y "M-1b" demostró que las células sIg+ B en la bursa de cuatro a ocho semanas de edad todas las células precursoras se comprometen perplásicamente. Como hemos demostrado previamente que cada folículo bursátil está colonizado por 2-5 células troncales prebursivas, estas células deben estar comprometidas con la eventual expresión de uno u otro alotípico sometido a extensa proliferación del haplotipo. Además, mostramos que casi todas las células progenitoras B de la bursa de pollos que habían sido alotipo suprimidas como embriones se cometieron con la síntesis del alotipo no suprimido, quedando esencialmente suprimido el compromiso. Finalmente se utilizó la médula ósea de embriones de 16 días para reconstruir los linfocitos Bursal de los embriones de huésped tratados con ciclofosfamida. La reconstitución fue inhibida por el antisuero Ig, lo que indica que la mayoría de los precursores de células enteras derivadas de BM embrionarios de 16 días expresan sIgM. Estos resultados plantean la posibilidad de que la expresión de sIgM pueda ser controlada por un " reloj biológico" en lugar de por cualquier capacidad inductiva del microambiente bursátil. Además, estos resultados aportan evidencia adicional de que en las aves normales una población de células B Ig+ autorrenovadoras en el pollo es la única fuente de células B en el adulto.

Reconocimiento viral por células T citotóxicas cruzadas reactivas del virus influenza A (Tc): la proporción de células Tc que reconocen la nucleoproteína varía entre ratones individuales
 Las células L (H-2k) transfectadas con ADN codificante para el gen A/NT/60/68 de la nucleoproteína influenza (NP) han sido encontradas previamente para proporcionar una célula diana para las células T citotóxicas. En este reporte hemos estudiado el repertorio de células de memoria citotóxica en ratones de diferentes cepas primed por infección con varios subtipos de gripe A. Las células L transfectadas con los genes NP y Db permitieron estimar la proporción de células Tc reactivas del virus A específicas para NP. La característica más llamativa de nuestros resultados fue la variación en la frecuencia de células Tc específicas NP entre individuos de una cepa de ratón clavado. Individuos ocasionales, aunque muestran una fuerte respuesta cruzada con el virus A Tc, no tenían células Tc reactivas cruzadas con el virus A que reconocían NP. El repertorio de Tc guiado por NP representó entre 0-40% de la lisis de células diana infectadas con un virus heterólogo tipo A. Así, una proporción significativa de células Tc reactivas cruzadas por virus A debe tener especificidades diferentes para el virus influenza tipo A. En ratones C3H-H-2o2, Dk es un alelo de baja respuesta para el reconocimiento de NP por células Tc.

La base celular de la inmunidad salival en el ratón: incidencia y distribución de células B, células T y macrófagos en suspensiones de células únicas de las glándulas salivales mayores
 Se realizó un análisis multiparamétrico de las poblaciones inmunes residentes en las glándulas salivales parotídeas, submandibulares y sublinguales en suspensiones de células únicas. Se evaluó la incidencia de células T y B y de macrófagos mediante marcadores fenotípicos en tinción inmunofluorescencia y se utilizó un ensayo funcional para enumerar las células secretoras de inmunoglobulina (Ig). En los tres tipos de glándulas se encontraron frecuencias características y distribuciones isotípicas de las células Ig+B citoplasmáticas y de los linfocitos B de superficie Ig+B. Aunque la IgA fue siempre el isotipo predominante en las secreciones salivales individuales (90-93%), esto no se correlacionó directamente con un predominio absoluto de las células secretoras de IgA en las glándulas (45-65%). Porcentajes significativos de células T (Thy-1+ y Lyt-1+: 3-4%) y macrófagos (Mac 1+ y células esterasas positivas: 3-10%) también se recuperaron en nuestras suspensiones. Se concluye que las glándulas salivales murinas contienen células efectoras y reguladoras necesarias para el desarrollo y expresión de la inmunidad salival.

La unión específica de un factor que induce la diferenciación a las células leucémicas M1 mieloides en ratones
 Un factor que induce la diferenciación de las células leucémicas mieloides en ratones M1 en macrófagos (factor inductor de diferenciación, factor D), purificado para homogeneidad tumoral de las células de yodoncia condicionado. La unión del factor 125I-D a las células M1 fue específica; la unión fue inhibida competitivamente por el factor D derivado de células de Ehrlich y fibroblastos de ratón L929, o no por otros factores de crecimiento. Esta última difiere del factor D de las células Ehrlich y de las células L929 en la antigenicidad y el peso molecular. A los 21 grados C, la unión fue saturada a 370 pM 125I-D-factor. Las células M1 mostraron una alta afinidad por el factor 125I-D (manifestación constante, 1,0 X 10(-10) M) y expresaron un pequeño número de sitios de unión (170 por célula). La unión específica del factor 125I-D se observó solamente a varios clones derivados de células M1, incluyendo aquellos sensibles y resistentes a la inducción de diferenciación por factor D.

Inmunoreactividad de las neuronas hipotálamo-neurohipófisis que secretan hormona liberadora de corticotropina (CRH) y vasopresina (Vp): correlación inmunocitoquímica con el estado de una colchi
 Se estudió la inmunoreactividad específica de las neuronas que contenían la hormona liberadora de corticotropina (CRH) o la vasopresina (Vp), tanto centralmente, en la división parvocelular del núcleo paraventricular mediano. Las ratas control se compararon con las ratas suprarrenalectomizadas y con los animales suplementados con corticosterona o dexametasona, sin tratamiento adicional, o 24 y 48 h después de una inyección intraventricular de colchicina. En todos los grupos de animales, la colchicina indujo una disminución progresiva y paralela tanto en la inmunoreactividad CRH como en la Vp dentro de los axones de la mediana externa de la eminencia. Una estimación semicuantitativa de esta inmunotinción axonal mostró que la disminución se correlacionó claramente con la actividad liberadora de los axones según los diferentes estados funcionales del sistema adrenocorticotrópico. En la depleción acelerada de inmunoreactividad axonal se observó un aumento de la liberación hormonal inducida por adrenalectomía, mientras que la suplementación con corticosteroides tuvo el efecto contrario. En correspondencia, la intensificación progresiva de la inmunoreactividad CRH y Vp en el pericaritorio después del tratamiento con colchicina fue acentuadamente aumentada en ratas adrenalectomizadas y disminuida después de la suplementación con corticosteroides. En conjunto, estos datos sugieren que en estas neuronas, la síntesis de la hormona pericario puede estar estrechamente relacionada con la actividad liberadora de las terminales axónicas. Indican además el tratamiento apropiado con colchicina como herramienta útil para evaluar el estado funcional de las neuronas CRH y Vp del núcleo parvocelular paraventricular en diversas condiciones experimentales.

La presencia de un péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el haz olivococlear en ratas
 En ratas se examinaron los orígenes de las fibras inmunoreactivas del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRPI) en la cóclea. La transección parasagital del cerebro justo medial al núcleo trigémino sensorial principal resultó en la desaparición ipsilateral de las fibras CGRPI en la cóclea, indicando que el origen de estas fibras del sistema nervioso central está. A continuación, se utilizó un método altamente sensible combinando trazado retrógrado e inmunohistoquímica para identificar los orígenes de las fibras CGRPI en la cóclea. Después de la inyección de biotina-aglutinina germinativa (b-WGA) en la cóclea, las neuronas CGRPI del núcleo olivar lateral superior ipsilateral también contenían gránulos b-WGA. Estos hallazgos indicaron que las fibras eferentes CGRPI son componentes principales del haz olivococlear.

Los efectos in vitro de los opiáceos endógenos sobre las células matadoras naturales, las células T citolíticas específicas del antígeno y los subconjuntos de células T
 En concierto con los efectos conocidos del estrés sobre la función inmune, examinamos una posible conexión neurohumoral. Los opiáceos endógenos beta-endorfina, dinorfina y metionina-encefalina fueron evaluados por sus efectos in vitro sobre la actividad de las células matadoras naturales humanas, la relación antígeno-específica y la citolisis. La preincubación con beta-endorfina, un opioide liberado en la circulación durante varios esfuerzos, provocó una reducción del 50% en la actividad de las células matadoras naturales. Todos los opiáceos endógenos disminuyeron significativamente la citolisis específica del antígeno. La inhibición de la citolisis in vitro no se vio mediada por una alteración de los subconjuntos de células T o por la inhibición de los factores solubles en células T (interleucina 2). Los efectos directos de estos opiáceos sobre las células T citolíticas y la función de las células matadoras naturales pueden proporcionar una relación entre estrés y susceptibilidad a la enfermedad.

Trichomonas vaginalis: análisis electroforético y heterogeneidad entre los aislamientos debido a las proteínas de tricoma de alto peso molecular
 La composición proteica de los aislamientos de Trichomonas vaginalis se evaluó mediante electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio unidimensional y bidimensional y fluorografía. Al menos doscientas proteínas marcadas intrínsecamente y alrededor de 30 proteínas marcadas extrínsicamente de pesos moleculares inferiores a 120.000 se resolvieron con enfoque isoeléctrico y electroforesis. En general, los aislamientos de T. vaginalis a largo plazo y los aislados frescos aportaron fluorogramas similares de las proteínas fácilmente detectables. Solo se observó una pequeña varianza en una proteína distinta entre tres de los cuatro aislados frescos estudiados. El etiquetado con [35S]metionina o 3H-aminoácidos dio perfiles casi idénticos, asegurando la eficiente radiomarcación de las proteínas tricomonadas que dominan cuantitativamente. El análisis comparativo de los perfiles de radiactividad de los geles unidimensionales enfatizando la región de proteínas de alto peso molecular conocidas de residir en un bajo número de copias reveló la presencia o ausencia de las proteínas sintetizadas internamente. Finalmente, la inmunoblotación de geles bidimensionales demostró la naturaleza altamente inmunogénica de las proteínas correspondientes a regiones de peso molecular cuantitativamente dominante de las proteínas marcadas intrínsecamente.

Morfogénesis de células de cáncer de colon humano con mesenquimas de ratas fetales en cultivo de órganos
 La morfogénesis y citodiferenciación de las células humanas del cáncer de colon (LS174T y HT29) se examinaron combinando células cancerosas con el mesenquima del tracto digestivo fetal de ratas en cultivo de órganos. Las células LS174T migraron en el mesénquima para formar estructuras glandulares compuestas de células columnares únicas con sus núcleos orientados basalmente, mientras que las células HT29 formaron masas celulares con poca formación luminal. Los estudios inmunohistoquímicos con anticuerpos contra antígeno carcinoembrionario y componentes secretores mostraron que la composición de las glucoproteínas de superficie celular no se revirtió necesariamente al tipo normal, incluso cuando las células neoplásicas mostraron estructuras glandulares normales.

La IL 2 induce una rápida fosforilación de proteínas celulares en los linfocitos T murinos
 Cuando las células linfocitarias murinas T quiescentes fueron estimuladas por la adición de interleucina 2 (IL-2), reiniciaron la síntesis de ADN después de un período de retardo de 5 h. En esas condiciones, se detectó la fosforilación rápida pero transitoria de dos proteínas celulares con valores de Sr de 27 000 y 26 000; la fosforilación máxima ocurrió en 10-15 min después de la adición de IL-2. La proteína del Sr. 27 000 contenía fosfoserina, mientras que la del Sr. 26 000 contenía fosfotereonina.

La síntesis ectópica de calcitonina de Mr elevada por la línea celular de carcinoma de pulmón de BEN refleja el procesamiento proteolítico aberrante
 El análisis de secuencias de clonación y nucleótido del ARNm de calcitonina humana de la línea celular BEN de carcinoma de pulmón, una línea celular conocida para secretar formas nucleóticas altas de calcitonina aislada, no mostró diferencias en el ARNm Por lo tanto, la secreción de las formas altas de calcitonina de Mr refleja la ausencia o actividad limitada de enzimas de procesamiento proteolítico dentro de la vía secretora de esta línea celular. En todos los demás aspectos, la expresión de calcitonina/alfa-CGRP fue idéntica a la encontrada en el carcinoma medular de tiroides, incluyendo el uso diferencial del donante en el sitio de extracción de ARN y mapeo S1. La línea celular BEN también produce bajos niveles de ARNm alfa-CGRP y secreta los determinantes antigénicos CGRP. El análisis de los niveles plasmáticos de CGRP en 12 pacientes con carcinoma anaplásico de pulmón mostró niveles elevados en 11 de ellos, sugiriendo que el CGRP puede ser un importante marcador diagnóstico de esta enfermedad.

El colágeno tipo IX es un potente inductor de la producción de PGE2 e interleuquina 1 por macrófagos monocitarios humanos
 El colágeno tipo IX y sus fragmentos colágenos son potentes agentes estimulantes sobre las células mononucleares de la sangre humana para la producción de prostaglandinas E2 y factor de células interleuquinas 1/mononucleares. El colágeno de tipo IX es 2-4 veces más potente que los de tipo I y II y 1 alfa, 2 alfa y 3 alfa. Esta propiedad puede ser importante en el proceso destructivo del cartílago en enfermedades inflamatorias.

Estudios sobre el mecanismo de la oxidación del MPTP por la monoaminooxidasa B hepática humana
 La neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y sus análogos deuterados fueron oxidados a su correspondiente mecanismo de activación dihidropiridina MAclmonial humana (MPO). Los gráficos de Lineweaver-Burk de las tasas de reacción inicial revelaron que los valores de Km,app para los diversos análogos de MPTP deuterados fueron similares a los de MPTP. Por el contrario, los valores de Vmax,app, fueron sustancialmente disminuidos por sustitución del deuterio por hidrógeno en el anillo tetrahidropiridinario, especialmente en C-6. La sustitución del deuterio por el grupo N-metilo solo no redujo significativamente Vmax,app. Estos estudios apoyan la interpretación de que la oxidación del MPTP en la posición C-6 en el anillo de tetrahidropiridina es un paso determinante de la tasa mayor en su biotransformación por MAO B.

El inhibidor de la proteinasa ácida de las secreciones mucosas humanas (HUSI-I, antileukoproteasa), secuencia completa de aminoácidos, como lo demuestran las proteínas de secuenciación de proteína y ADNc y homología estructural con la proteasa mar
 La secuencia completa de aminoácidos de la antileukoproteasa humana se ha determinado mediante la secuenciación directa de la proteína activa inhibitoria aislada del plasma seminal (HUSI-I) y mediante el análisis de secuencia del ARNm preparado. El inhibidor (Mr 11726) consta de 107 residuos de aminoácidos, entre ellos 16 cistinas que presumiblemente forman enlaces disulfuro. La molécula comprende dos dominios consecutivos homólogos entre sí, al segundo dominio del inhibidor básico de la proteasa de la tortuga del mar Rojo (chelonianina) y a ambas proteínas de ratón. Ambos dominios contienen un patrón de cistinas conocido como el «cuarto-disulfuro-core» que también se ha encontrado en la aglutinina germinativa de trigo y en la neurofisina.

Tioconazol 2% crema para el tratamiento de Trichomonas vaginalis o infecciones vaginales mixtas
 Veinte pacientes con infecciones documentadas de T. vaginalis, seis de las cuales estaban infectadas simultáneamente con C. albicans y una con G. vaginalis, fueron tratadas tópicamente (intravaginalmente) una vez al día con 5 g de crema vaginal abierta. En la primera visita de seguimiento (alrededor de 7 días después del tratamiento), el 95% (19/20) de las pacientes se curaron; el 95% (18/19) de las pacientes permanecieron curadas con respecto a la infección de base (2 meses de seguimiento). Solo una paciente refirió un efecto secundario, un ardor vaginal leve que desapareció con el tratamiento continuado. Se concluyó que el tioconazol 2% crema vaginal es seguro y eficaz para el tratamiento de T. vaginalis e infecciones vaginales mixtas.

Epidemiología de las infecciones por Chlamydia
 Se realizaron pruebas culturales y serológicas para infección por Chlamydia trachomatis en 213 pacientes de la Clínica Ginecológica Universitario Düsseldorf. 16 de estos pacientes fueron cultivos tisulares positivos. Se encontraron títulos de anticuerpos mayores de 1:100 en 37 pacientes con ELISA. En los pacientes con tumores la incidencia de infección aguda no es diferente a la de otros, sin embargo se encontraron anticuerpos en el 35% de todos los tumoreseras estudiados.

Las respuestas ováricas in vitro a la administración de gonadotropinas pulsátil y continua sobre la secreción de esteroides y la maduración de los ovocitos en los frotis, Rana pipiens y Rana catesbeiana
 Se utilizó un sistema de superfusión in vitro para estudiar los efectos relativos de la administración pulsátil y continua de gonadotropinas sobre la secreción de esteroides y la maduración de los ovocitos en los ovarios de Rana pipiens. La administración pulsátil (10 min de pulso/h) del extracto hipofisario (PE) produjo un leve (insignificativamente) menor nivel de secreción de testosterona (T) durante 12 horas. La administración de una cantidad subliminal de PE 5 veces menor en lugar de la media libre de hormonas entre los pulsos no alteró el patrón de secreción de T. Cuando la frecuencia interpulsada se incrementó a 2 o 3 hr, se observaron oscilaciones notables en la secreción de T que correspondían a los picos en la hormona luteinizante asociada a la PE. En cuatro experimentos, fragmentos ováricos fueron sometidos a la maduración de los ovocitos, pero eso ocurrió solamente en fragmentos que recibieron estimulación continua del PE. La secreción de progesterona (P) sólo fue medible cuando se observó maduración de los ovocitos en el fragmento ovárico. Los fragmentos de ovario de Rana catesbeiana expuestos a la superfusión continua con FE homóloga produjeron más T que los que recibieron pulsos horarios de PE durante 6 horas. La maduración de los ovocitos acompañada de secreción de P fue observada en un experimento bajo administración continua, pero no pulsátil de PE. Estos resultados sugieren que el ovario de rana puede ser más resistente que el ovario de mamífero a la "regulación vertical" bajo estimulación gonadotrófica continua. Se discuten las implicaciones de estos resultados en el eje hipofisario-gonadal de la rana.

Cinética de la subpoblación linfocitaria en la mucosa intestinal de ratones infectados por Giardia lamblia con deficiencia proteica
 Se estudió la cinética de subpoblaciones de linfocitos intestinales en grupos normales y desnutridos de ratones infectados con Giardia lamblia. La carga máxima parasitaria se observó a la segunda, tercera y primera semana de postinfección en controles normales, moderada (8%) y severa (3%) grupos deficientes proteicos, respectivamente. El número de trofozoítos de G lamblia en el grupo con deficiencia proteica del 3% fue bajo en comparación con los grupos control. Con el desarrollo de la infección se observó un aumento significativo en la población de células T de los linfocitos intraepiteliales y lámina propia en los grupos con deficiencia normal y moderada de proteínas. Sin embargo, fue menos acentuada en el grupo severamente desnutrido. Se discute la interacción del estado inmune de la mucosa con la nutrición y la infección por G lamblia.

Gardnerella vaginalis y mosaico patrón colposcópico del cuello uterino: ¿relación casual o causal?
 Se realizó un estudio retrospectivo de la flora encontrada en las citologías vaginales de mujeres sexualmente activas que presentaron un patrón colposcópico mosaico del cuello uterino en un intento de estudiar algunos de sus factores epidemiológicos. De las 195 citologías cervicovaginales de pacientes con mosaico, 61 presentaron flora anormal (31,2%), mientras que de las 9.856 pacientes sin mosaico, solo 2.234 citologías presentaron una flora anormal (22,7%), demostrando una frecuencia menor a 0,0001. Se encontró una asociación estadísticamente significativa (p < 0,02) entre la presencia de Gardnerella vaginalis y el patrón colposcópico del mosaico, y sorprendentemente una frecuencia estadísticamente mayor (p < 0,05) de displasias. En el momento actual podemos interpretar estas observaciones como nada más que interesantes hallazgos iniciales.

Síndrome de infarto talámico lateral con crisis de dolor terapéuticamente modificables
 El reflejo flexor del dolor controlateral (CPFR) se demuestra por un estudio de caso de un síndrome talámico con mano talámica típica, crisis talámica del pie y dolor talámico. El desencadenamiento mecánico por una irritación dolorosa en el lado sano de la mano lleva a una respuesta refleja motora-nocifensiva más fuerte de las extremidades contralaterales. Por otro lado, la persona sana desarrollaría solamente una respuesta nocifensiva ipsilateral. En el caso relatado aquí, el CPFR evocado eléctricamente llevó al mismo resultado, y simultáneamente causó la desaparición del dolor talámico, una vez que ese tipo de manejo representa abordaje terapéutico por medio del sistema endorfínico. En cuanto a las bases fisiopatológicas de la respuesta del reflejo nocifensivo talámico modificado, nos inclinamos a creer que la estimulación dolorosa evoca una reacción de flexor acentuada de la lesión, si la influencia talámica es controlada.

Recibió tratamiento con miocardio isquémico con retroperfusión venosa coronaria
 Se están realizando esfuerzos renovados para aplicar métodos de retroperfusión venosa coronaria clínicamente orientados para el tratamiento del miocardio comprometido por las principales obstrucciones arteriales coronarias. Con base en el mejor entendimiento de los criterios de efectividad y seguridad de la retroperfusión, las técnicas de retroperfusión arterial y de retroinfusión de agentes farmacológicos han demostrado proporcionar un importante rescate del infarto miocárdico y mejorar la función cardíaca. Los sistemas retrógrados también tienen potencial para la lisis rápida de un trombo coronario agudo y para el tratamiento de arritmias refractarias. La retroperfusión puede constituir un soporte protector efectivo cuando se utiliza en conjunto con nuevas intervenciones agresivas, manteniendo la viabilidad y función miocárdica comprometida hasta la reversión permanente de una insuficiencia grave del flujo coronario o revascularización de emergencia en el infarto agudo. Se anticipan aplicaciones clínicas en el contexto de la angina inestable y las arritmias, como la asistencia circulatoria durante la angioplastia coronaria compleja y procedimientos trombolíticos, y como soporte adyuvante de la cirugía cardíaca.

Linfoma intestinal de células grandes que se presenta en la enfermedad celíaca: características morfológicas e inmunohistoquímicas
 El material histológico fue estudiado en cinco casos no seleccionados de linfoma no Hodgkin de células grandes intestinales, ocurridos en pacientes con enfermedad celiaca diagnosticada previamente o con mucosa atrófica en el momento del diagnóstico. El diagnóstico morfológico en cada caso fue linfoma centroblástico, compuesto por células grandes con núcleos pálidos y nucleolos prominentes. No se evidenció fagocitosis, pero algunas células mostraron gran pleomorfismo. Las células gigantes policianóticas fueron infrecuentes. La tinción inmunohistoquímica para lisozima, alfa-1-antitripsina y alfa-1-antiquimotripsina no demostró ninguna de estas proteínas en las células que acompañan a los tumores reactivos, aunque se identificaron macrófagos en los mismos. Por lo tanto, no hay evidencia de un carácter histiocítico en estos cinco casos. Los tumores fueron inmunonegativos. Nuevamente, la inmunoglobulina policlonal podría demostrarse en células reactivas (plasma) dentro y cerca del tumor. Se discute la relevancia de estos marcadores inmunológicos. Sugerimos que estos tumores, y posiblemente algunos de los reportados en una situación similar por otros investigadores, son de hecho linfocíticos de origen. Probablemente son ejemplos de linfoma centroblástico, aunque el linfoma de células T, raro en el tracto gastrointestinal, no puede ser descartado por nuestros estudios inmunohistológicos.

Transformación inducida por Echinococcus granulosus protoscoleces en células de bazo murino noprimidas: identidad y restricción de CMC de los tipos celulares participantes
 La transformación inducida por Echinococcus granulosus en células de bazo murino noprimidas in vitro no fue prevenida por depleción rigurosa de células T o B. Cuando las poblaciones naïve de células T o B estaban aún agotadas, la transformación de células B no se vio afectada, mientras que la transformación de células T se inhibió totalmente. Los macrófagos peritoneales de ratones infectados podrían presentar un estímulo mitogénico a células T purificadas, naïve, siempre que las células T tengan identidad en la región I del complejo H2. La identidad K/D no fue necesaria ni suficiente. Se concluye que la transformación puede ser inducida por E. granulosus tanto en células T como en células B y que, por lo menos en células T naïve, el estímulo puede ser una señal macrofágica de la región I.

Influencia del transporte tumoral en la producción de linfocitos que afectan el comportamiento de los macrófagos
 Las reacciones de hipersensibilidad tardía (HAD) de tipo normal y de tipo ciclofosfamida (Cy) a glóbulos rojos ovejas (GRB) se vieron gravemente alteradas en ratones CD1 inyectados con 10 ml de inmunización viables. La supresión inducida por el tumor de la THD se acompañaba de la inhibición de las respuestas de los linfocitos T esplénicos al antígeno y al mitogeno. Esto se evaluó midiendo la transformación linfocitaria y la producción de dos linfocinas que afectan el comportamiento de los macrófagos, es decir, el factor quimiotáctico derivado de los linfocitos (FLF procoagulante). Nuestros resultados implican que la alteración en la producción/función de las linfocinas que afectan el comportamiento de los macrófagos puede jugar un papel clave en la supresión inducida por tumores de la inmunidad mediada por células y que esta inhibición es independiente de las células Cy sensible.

