Insuficiencia de la función inmune tras el cese del estrés crónico a largo plazo
 Se observó un marcado deterioro de la proliferación de linfocitos esplénicos inducida por mitogeno en ratas macho Fischer-344 1 mes después de la interrupción de la exposición de los animales al estrés. El modelo de estrés utilizado en estos experimentos fue esquemas aleatorios de un esfuerzo de choque eléctrico, señalizado y escapable, por 2-4 h/día durante un período de 6 meses. La magnitud de la inmunosupresión observada correlacionó positivamente con la exposición total y acumulativa al estrés recibido por los animales. El efecto no fue secundario a cambios en el porcentaje de linfocitos T esplénicos en ratas estresadas, en comparación con las ratas control. Además, en el momento del sacrificio, los niveles plasmáticos de corticosterona fueron comparables en animales experimentales y de control. Por tanto, la inmunosupresión observada 1 mes después de la última sesión de estrés no puede ser atribuida a la hiperactividad hipofisaria-adrenocortical en el momento del sacrificio. Estos resultados proporcionan la primera evidencia de que la inmunosupresión inducida por estrés no se restringe al período de exposición al estrés. Este hallazgo puede contribuir a una mejor comprensión de la asociación sugerida entre eventos vitales estresantes y mayor susceptibilidad a la enfermedad en humanos.

Definición adicional del sistema Ly-5
 Ly-5 se expresa por células de la rama hematopoyética del desarrollo. El análisis serológico del sistema Ly-5, apoyado por anticuerpos monoclonales Ly-5 y por dos cepas congénicas de ratón Ly-5, revela dos nuevos aloantígenos de Ly-5, Ly-5.3 y Ly-5.4. Los datos definen tres fenotipos de timocito, Ly-5.1,3, Ly-5.2,4 y Ly-5.2,3 y tres genotipos correspondientes, Ly-5a, Ly-5b y Ly-5c, respectivamente. Ly-5a es por mucho el alelo más común. El alelo Ly-5c se encuentra solamente en la cepa ST/bJ, hallazgo que coincide con el patrón actualmente único de fragmentos de restricción observado previamente en la Blotting Southern of ST/bJ DNA probe Ly-5c. Los datos serológicos y bioquímicos actuales favorecen la interpretación de que el fenotipo compuesto Ly-5 de los timocitos es atribuible a dos isoformas moleculares distintas de Ly-5 que presentan una discreta diferencia en la composición proteica, con diferentes antígenos.

Selección y caracterización de mutantes de receptores de transferrina mediante anticuerpos específicos para receptores
 Las líneas celulares de linfoma fueron seleccionadas por crecimiento en anticuerpos específicos del receptor de transferrina y en anticuerpos específicos del receptor de transferrina acoplados a toxina de ricina. Se utilizaron selecciones secuenciales para aislar líneas con múltiples mutaciones que afectan la molécula del receptor de transferrina. Las líneas celulares fueron caracterizadas por su crecimiento en anticuerpos y sus propiedades de unión a anticuerpos. Se encontraron dos tipos básicos de mutaciones. Un tipo resultó en la pérdida de un determinante de unión para el anticuerpo utilizado para la selección en uno de los dos productos alélicos del receptor de transferrina. El otro tipo de mutación resultó en la pérdida de expresión de la superficie celular de todo el producto génico de uno de los alelos del receptor de transferrina.

Control de las respuestas de anticuerpos tripanodestructivos y parasitemia en ratones infectados con Trypanosoma (Duttonella) vivax
 Después de la infección con una población clonada de Trypanosoma vivax, ratones C57BL/6 controlaron la parasitemia durante la fase de crecimiento exponencial y sobrevivieron con parasitemia intermitente durante varias semanas. En contraste, la mayoría de los ratones de la cepa C3H/He no controló la primera onda de parasitemia y murió entre 9 y 13 días después de la infección. El control de la parasitemia en ratones C57BL/6 fue mediado por la producción de una respuesta de anticuerpos tripanodestructivos específicos de glicoproteína de superficie variable, acompañada de la producción de anticuerpos contra antígenos sanguíneos bien compartidos. Los ratones C3H/He infectados no produjeron anticuerpos tripanodestructivos ni anticuerpos contra antígenos procíclicos o TNP, pero sí anticuerpos contra eritrocitos ovinos. Aunque los ratones C57BL/6 infectados produjeron niveles de inmunoglobulina M sérica cuatro veces más altos que los ratones C3H/He infectados, sus respuestas sintéticas de ADN de células B inducidas por parásitos fueron similares, y ambos grupos de ratones desarrollaron una proporción similar de células TNP. Estudios de etiquetado biosintético in vitro acompañados de precipitación de inmunoglobulinas y electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio poliacrilamida demostraron que las células que contienen inmunoglobulinas de ratones infectados C/657Be. Concluimos que algunas células formadoras de anticuerpos inducidas por parásitos en ratones C3H/He, tal vez incluyendo células específicas parasitarias y ciertamente incluyendo células específicas de TNP, tenían una capacidad disminuida para producir y liberar. En las 24 h posteriores a la eliminación mediada por Berenil de T. vivax de ratones C3H/He infectados, una población de células del bazo sensibles a ciclofosfamida produjo grandes cantidades de anticuerpos específicos y parásitos. Concluimos que el defecto en la función de las células B terminales con la supresión de las respuestas específicas de anticuerpos parasitarios y TNP fue inducido por tripanosomas vivos o por factores de vida corta derivados de la degeneración del tripano.

Efecto de la privación nutricional aguda sobre el factor estimulante de colonias de macrófagos y células progenitoras de macrófagos en ratones
 Se determinó el efecto de la privación nutricional a corto plazo sobre las defensas del hospedero y sobre los parámetros de la producción de macrófagos en ratones al aire libre. Confirmando los datos anteriores de este laboratorio, los experimentos iniciales demostraron que los ratones ensamblados eran relativamente resistentes a la infección por Listeria monocytogenes, determinada por recuentos bacterianos de bazo e hígado. El número de células progenitoras de macrófagos en la médula ósea se incrementó ligeramente durante un período de supresión de 72 horas y volvió a la normalidad durante la realimentación. Por el contrario, el número de células progenitoras en los bazos descendió al 12% de la línea base durante la supresión. La concentración del factor estimulante de colonias de macrófagos en el suero disminuyó durante la supresión y volvió a la normalidad durante la realimentación. Se realizaron experimentos adicionales para determinar si los ratones ensamblados tenían parámetros aumentados de producción de macrófagos durante la infección de la listeriosis. El número de células progenitoras de la médula ósea y de bazos de ratones en estado estacionario se incrementó en comparación con el de ratones alimentados tempranamente con la infección. Los niveles de factor estimulante de colonia de macrófagos en ratones estribados se incrementaron temprano y se mantuvieron elevados durante la infección, pero no fueron tan altos como en ratones alimentados. Estos datos documentan los cambios en los parámetros de producción de monocitos durante la supresión y sugieren que el número de células progenitoras de macrófagos puede estar relacionado con el aumento de la resistencia a L. monocytogenes.

Interleukina 2: condiciones óptimas para la producción y caracterización parcial
 Las células del bazo mono Cynomolgus y los linfocitos de sangre periférica fueron testados para su capacidad de producir interleucina 2 (IL 2) al estimularse con fitomitógenos. Al evaluar la proliferación de células murinas IL 2 dependientes, se encontró una liberación máxima de la actividad de IL 2 en los sobrenadantes de células no adherentes cultivadas por 48 h, después de la estimulación concanavalina 25 microgramos/ml. La adición de acetato de forbolso a los cultivos resultó en un incremento de la producción de IL2, pero no hubo promoción significativa cuando se añadió indometacina o líneas celulares linfoblastoides humanas a los cultivos. Los macrófagos adherentes parecen inhibir más que aumentar la producción de IL-2 en este sistema. La IL 2 mono mostró un peso molecular en el rango de 15.000-18.000 daltons en la cromatografía en gel de Sephadex G-100.

Efecto diferencial de la diabetes experimental en la fase temprana y tardía de la reacción de sensibilidad al contacto en ratones
 La sensibilización al contacto induce dos tipos diferentes de células T (ambos Ly 1) que actúan en secuencia para producir ante el reto con el antígeno una reacción clásica de inflamación cutánea local de 24 horas. Una de estas células produce un factor antígeno específico. Se ha sugerido que sensibiliza células cebadas, similares al anticuerpo IgE, y las hace liberar aminas vasoactivas en presencia de antígeno. Esto da lugar a una reacción de hinchazón temprana (2 horas). El aumento de la permeabilidad vascular facilita la entrada de la segunda célula de Ly 1 productor de linfocitos en el sitio de reacción, generando la reacción de hipersensibilidad clásica de tipo retardo de 24 horas. En ratones diabéticos aloxanos, las reacciones de sensibilidad al contacto se reducen significativamente, y nuestros experimentos muestran que la deficiencia de insulina afecta solamente la actividad de la acción tardía, las células productoras de linfocinas y deja la reacción inmediata productora de factor responsable de inflamación. Nuestros experimentos demuestran que la deficiencia de insulina tiene efectos diferentes sobre las distintas subpoblaciones de linfocitos T.

Desarrollo de radioinmunoensayos cuantitativos de competencia líquida para los productos de oncogen de ras y proto-oncogen p21
 El gen ras familia de roedores y humanos está altamente conservado y consta de varios genes distintos, es decir, Harvey y Kirsten, y Harvey, Kirsten y neuroblastoma humano. Esta familia de genes media la transformación vía (1) una mutación puntual que resulta en el cambio de un aminoácido en el producto del gen 21 kDA ras (p21) o (2) una mayor expresión de ras p21. Los radioinmunoensayos de competencia líquida de unión indirecta (RIAs) específicos de grupo e interespecies, capaces de proporcionar realmente análisis cuantitativos de los 21 rasncogenes y productos proto-o desarrollados, han sido desarrollados. Usando ras p21 recombinantes purificadas de Escherichia coli que expresa el mutante humano de la proteína del gen Harvey-ras T24 completo como estándar en estas RIAs, hemos definido el número absoluto de células de coli. Dos de las RA desarrolladas pueden denominarse grupo-específicas, ya que tienen la capacidad de detectar las formas mutadas y proto-mutadas de los 3 genes de rass humanas (Harvey, neuroblastoma determinante, Kirsten). Las 3 RA son interespecíficas ya que son capaces de detectar ras p21 tanto en roedores como en células humanas. La adaptabilidad de las RA a diversas condiciones de ensayo y la facilidad metodológica hacen que estos inmunoensayos sean aplicables al estudio de varios parámetros asociados a la expresión de ras p21. Estos ensayos, utilizados en combinación con sondas específicas de ADNc, para identificar protooncogenes específicos o oncogenes mutados en ras, ahora proveen un análisis verdaderamente cuantitativo de la expresión de células madre p21.

Interacciones de radicales libres de tiilo con oxígeno: estudio de radiolisis de pulso
 Un estudio de radiolisis de pulso de glutatión en solución acuosa a pH 5,5 conteniendo mezclas N2O/O2 en diferentes proporciones indica que el oxígeno se agrega rápidamente a la distribución de radicales de tiilo glutatión n con absorción transitoria. La reacción (Fórmula: véase texto) parece ser un equilibrio cuya constante cinética se ha estimado (kf = 2,0 X 10(9) dm3 mol-1, kb = 6.2 X 10(5) s-1). Se ha obtenido evidencia para la transferencia de electrones del ascorbato al radical GSOO y se ha determinado que la constante de tasa respectiva es de 1,75 +/- 0,15 X 10(8) dm3 mol-1 s-1.

Actividades biológicas comparativas de potentes análogos de alfa-melanotropina. Efecto de los aminoácidos aromáticos nonatomáticos y sustituidos en la posición 7
 Se prepararon varios análogos de alfa-melanotropina (alfa-MSH) con aminoácidos aromáticos y nonaromáticos sustituidos en la 7a posición de la hormona y se determinaron sus actividades melanotrópicas en la piel. D y L-Phe(p-NO2), D- y L-Tyr, D- y L-Ala, y Gly fueron substituidos en la 7a posición. El uso de aminoácidos D o L-aromáticos sustituidos en la 7a posición del fragmento central Ac-[Nle4]-alfa-MSH4-11-NH2 resultó en una pérdida de potencia análoga. La pérdida de potencia no puede deberse enteramente a la alteración estera en el receptor de la melanófora, ya que los aminoácidos nonatomáticos sustituidos en la 7a posición de este fragmento de actividad biológica también ocasionan pérdida. Anteriormente, relatamos que la sustitución de la fenilalanina-7 por su enantiómero D llevó a un marcado aumento de la potencia en cada análogo de fragmentos testado. Los análogos que contenían otros aminoácidos D en la 7a posición también fueron más potentes que sus análogos L que contienen aminoácidos con una excepción: Ac-[Nle4, Ala7]-alfa-NHH2 fue más potente. La reposición de fenilalanina-7 por glicina resultó en una gran disminución de la potencia en ambos bioensayos, ilustrando la importancia del grupo de cadena lateral, en esta posición para la hormona alfa-MSH.

Transferencia de nitrato Np(V) de segmentos gastrointestinales de la rata adulta
 La transferencia de nitrato Np(V) soluble se midió en segmentos gastrointestinales de ratas adultas mediante dos procedimientos: instilación, en segmentos en los que la forma fisicoquímica de los segmentos luminales de Np puede ser modificada. Estos ensayos permitieron la medición precisa del Np(V) transferido del intestino al cuerpo entero. La cantidad medida fue proporcional a la longitud del segmento y a la duración de los experimentos, que duraron por períodos de 0,25 a 2 h. En estas condiciones experimentales, los valores de transferencia horaria fueron de aproximadamente 2 por ciento, tanto por mililitro de solución de Np(V) instilado como por 10 cm de yeyuno perfundido. Este flujo es mucho mayor que el que se puede deducir de los estudios en los que Np se gava en ratas intactas. La transferencia intestinal de Np fue constante para concentraciones de Np entre 5 X 10(-12) M y 1 X 10-4) M. La concentración de Np(V) a más de 1 X 10(-4) M redujo su transferencia intestinal. La adición de Fe(II) también la redujo. El intestino delgado fue el principal sitio de absorción de Np(V), ya que la transferencia del yeyuno instilado fue cerca de 20 veces la observada desde el estómago, y no hubo diferencia entre la transferencia yeyunal y duodenal.

La dosimetría de 224Ra en hueso de ratón
 Se describen los cálculos basados en hallazgos experimentales que muestran la variación de la dosis absorbida de 224Ra en la médula ósea de ratones CBA/H. Estos cálculos indican que, después de una inyección de una cantidad leucoemógena de 16 kBq 224Ra en estos ratones, la mayoría de las células de la médula en el hueso esponjoso de las células del fémur sobreviven. Los cálculos también sugieren que la dosis promedio absorbida de leucoaemogénicos de aproximadamente 1,5 Gy es recibida por una población de células de la médula alrededor de 30 micrones de la superficie ósea en el tallo del fémur.

La fotosensibilización derivativa de la hemaatoporfirina y la interacción del daño por radiación gamma en fibroblastos ovarios de hámster chino
 Se estudió la interacción de la fotosensibilización y la irradiación con derivados de la hematoporfirina (HPD) con respecto a la clonogenicidad de fibroblastos de ovario de hámster chino (CHO). La exposición a ambos tratamientos solos resultó en curvas de respuesta en hombro. La exposición a la radiación gamma de 4.2 Gy inmediatamente antes de las dosis graduadas de luz visible no tuvo efecto en la forma de la curva de supervivencia clara visible; de forma similar, la exposición a la radiación gamma no tuvo efecto inmediato. Estos datos indican que los daños debidos a la gamma-radiación y la fotosensibilización con HPD no interactúan, sugiriendo que los mecanismos de muerte celular son diferentes.

Las diferencias en la matanza celular inducida por calor, determinadas en tres líneas celulares de mamíferos, no corresponden al grado de radiosensibilización por calor
 Tres líneas celulares diferentes, las células del tumor de ascitis de Ehrlich (EAT), las células HeLa S3 y los fibroblastos de ratón LM, fueron utilizadas para investigar si la extensión de la radiación de calor (44 grados). Aunque las células HeLa fueron la línea celular más resistente al calor y mostraron la menor radiosensibilización al calor, encontramos que las células EAT más sensibles al calor (D0, EAT = 8,0 min; DRMI menos 12,5). Por lo tanto, se concluye que las rutas que conducen a la muerte celular inducida por calor no son idénticas a las que determinan la radiosensibilización por calor. Además, la inactivación de las actividades de la polimerasa del ADN alfa y beta por calor no parece correlacionarse con la supervivencia del calor aisladamente, sino que mostró una relación positiva con la radiosensibilización del calor. Se discute la posibilidad de que estas enzimas sean determinantes en la radiosensibilización por calor.

Sensibilidad a la irradiación X de linfocitos de sangre periférica de donantes envejecidos
 La proliferación de linfocitos de sangre humana de donantes en edad avanzada, respondiendo a la concanavalina A, mostró mayor sensibilidad a la inhibición por rayos X que células similares de donantes más jóvenes. Esta mayor sensibilidad se asoció a la deficiencia en la reparación del daño inducido por rayos X al material nuclear, medida por densidad en gradientes de sacarosa, y con mayor incidencia de daño cromosómico después de la exposición de linfocitos recién aislados. También hubo una mayor frecuencia de aberraciones cromosómicas espontáneas en sujetos envejecidos cuyos linfocitos fueron deficientes en la reparación del daño al ADN.

Calidad de la radiación de los rayos beta de tritio: distribuciones microdosimétricas para dianas de tamaño nanométrico en un medio que contiene agua tritiada
 Para dilucidar las características de la acción de los rayos beta de tritio se derivan los siguientes parámetros: electrones enlenteciendo espectros de distribución de electrones primarios (beta-rays) y delta-rays objetivo expuestos en un medio de agua. Se discuten las características de la calidad radiológica de las radiografías beta de tritio comparando los resultados actuales con los de las gammagrafías de 60Co y 7 electrones de MeV. Se concluye que, aunque las radiografías beta de tritio, las gammagrafías de 60Co y las electrones de 7 MeV se clasifican como las mismas bajas L.e.t. La radiación, la calidad de la radiación de las radiografías beta de tritio es considerablemente diferente a la de las gammagrafías de 60Co y 7 electrones de MeV, y tiene características específicas como una alta distribución de micrometros objetivo nanométricos, una pequeña.

Mantenimiento de la forma de las células endoteliales corneales por prostaglandinas E2: efectos del EGF y la indometacina
 Las células endoteliales confluentes, cultivadas y conejo mantienen una forma poligonal característica de estas células in vivo. Cuando se cultiva en presencia de EGF (10 ng/ml) y/o indometacina (1,0 microM), las células endoteliales tienen formas marcadamente diferentes en la confluencia. Por morfometría, las células no tratadas son poligonales y tienen un eje máximo de 33 m; el tratamiento con EGF provoca una elongación en forma de fuste a 48 m y el tratamiento con indometacina provoca una alargamiento. Existe un ligero aumento de la densidad celular. Cuando las células son cultivadas en presencia de ambos fármacos, la elongación es más acentuada para una población celular apareciendo fibroblástica, con ejes máximos de 60 m y más, pero sin aumento de la densidad celular. La continuidad de los bordes celulares a menudo se pierde. Las células endoteliales corneales cultivadas en presencia de EGF, indometacina y PGE2 (0,5 microgramos/ml) mantienen su forma poligonal; el alfa de PGF2 no es eficaz para revertir. Las células no tratadas y tratadas con EGF sintetizan y liberan cantidades considerables de PGE2 (2-4 ng/10(4) células). La indometacina inhibe completamente la síntesis de PGE2. Se concluye que el PGE2 mantiene la forma celular poligonal del endotelio corneal in vitro y, tal vez, in vivo. Las formas alargadas de la célula pueden estar relacionadas con la migración e importantes en el cierre de la herida.

Las células epiteliales corneales producen tromboxano en respuesta a la interleucina 1 (IL-1)
 Se estudió la síntesis de tromboxano, un producto de ácido araquidónico formado por la vía ciclooxigenasa, en células epiteliales corneales de conejo (línea celular ILRC) en condiciones de reposo y bajo la influencia 1. La IL-1 potenció la producción de tromboxano 3-10 veces de forma dosis-dependiente. Ese hallazgo asume significado agregado, considerando las observaciones anteriores que las mismas células son capaces de producir IL-1. Así, las células epiteliales corneales pueden ser vistas en ese contexto como una célula autocrina produciendo dos sustancias biológicamente activas que pueden servir como mediadores de la inflamación, una de las cuales puede aumentar la producción del otro.

Glucosa vítrea en endoftalmitis bacteriana y estéril
 Se indujo endoftalmitis bacteriana o estéril en conejos. Posteriormente se determinaron los niveles de glucosa vítrea. La inflamación intraocular grave, bacteriana o estéril, resultó en una reducción acentuada de la glucosa vítrea en comparación con los niveles de control. La inflamación moderada o leve no consiguió reducir la glucosa vítrea. Estos datos sugieren que la determinación de la glucosa vítrea no es de valor en la diferenciación de las endoftalmitis bacterianas de las estériles.

Sensibilidad de las neuronas en la parte media auditiva del gramo a las características temporales del sonido
 La codificación de la estructura fino-temporal del sonido, especialmente la tasa de repetición de pulso, se investigó sobre el nivel de unidad única en la parte media auditiva del horno. Como estímulos se han utilizado trenes periódicos de click y conjuntos de clicks distribuidos de Poisson. La respuesta a los trenes de clicks periódicos se estudió en dos aspectos, centrándose en dos tipos de posibles códigos: un código de tasas y un código de sincronía. A partir del histograma de la tasa de isointensidad se han establecido cinco características básicas de la tasa de respuesta promedio en función de la tasa de repetición del pulso: bajo paso, banda, alto paso, tipo bimodal y no selectivo. La capacidad de sincronización, expresada en un índice de sincronización, fue para una pequeña mayoría de unidades no significativas y una función de bajo paso de la tasa de repetición de pulso para la mayoría de las demás unidades. El código de tasas mostró la mayor diversidad de tipos de respuesta y una mayor selectividad a la tasa de repetición del pulso. La relación estímulo-respuesta a los conjuntos de clicks distribuidos de Poisson fue investigada por un abordaje teórico del sistema no lineal. Con base en los patrones de Poisson de primer y segundo orden se determinaron posibles mecanismos neurales que explican la selectividad temporal. Una fracción considerable de las unidades presentó características de respuesta invariantes a los cambios en el nivel de presión sonora y la tasa media de click. Estas unidades pueden funcionar como detectores característicos de la estructura espacio-temporal del sonido. El rango de sensibilidad espectro-temporal de la meseta auditiva del pájaro parece ser amplio y no particularmente conectado al conjunto de células conespecíficas.

La sensibilidad de las neuronas en la parte media auditiva del gramíneas a las características temporales del sonido
 La codificación de la estructura fino-temporal del sonido, especialmente de la modulación de la frecuencia de amplitud, fue investigada en el nivel de unidad única en la mitad auditiva del horno. Como estímulos, la amplitud sinusoidal modula las bursiones sonoras y el sonido continuo con la modulación de la amplitud del ruido gaussiano de bajo paso han sido usados. Se han aplicado tanto los portadores de ruido tonal como los de banda ancha. La respuesta a la amplitud sinusoidal modulada de los ruidos modulados se estudió en dos aspectos enfocando dos tipos de códigos posibles: un código de tasas y un código de sincronía. A partir del histograma de la tasa de isointensidad se han observado cinco características básicas de respuesta promedio en función de la frecuencia de modulación: bajo paso, banda-paso, alto paso, bimodal y no selectivo. La capacidad de sincronización, expresada en un índice de sincronización, fue no significativa para 38% de las unidades y una función de bajo paso de frecuencia de modulación para la mayoría de las demás unidades. La relación estímulo-respuesta a la amplitud del ruido modulado fue investigada por un abordaje teórico del sistema no lineal. Sobre la base de los patrones de primer y segundo orden Wiener-Volterra se obtuvieron posibles mecanismos neurales que explican la selectividad temporal. Cerca de un cuarto de las unidades presentaron características de respuesta invariantes a los cambios en el nivel de presión sonora y en el contenido espectral del portador. Estas unidades pueden funcionar como detectores característicos de la estructura espacio-temporal del sonido. El rango de sensibilidad espectro-temporal de la meseta auditiva del horno pareció no estar restringido y no mostró preferencia por las características espectro-temporales del conjunto de llamadas conespecíficas. La comparación de las características de respuesta a los entrenamientos periódicos de clicks estudiados en el papel de acompañante (Epping and Eggermont, 1986) y la amplitud sinusoidal modulada en las bursiones sonoras reveló que la sensibilidad temporal observada se debe a una combinación. Se encontró que para la mayoría de las unidades los patrones de primer orden para los estímulos modulados de amplitud gaussiana y los estímulos clicks de Poisson distribuidos fueron similares. En contraste, los patrones de segundo orden para la amplitud gaussiana modularon los estímulos a menudo solo representaron no linealidades estáticas, mientras que los canales de segundo orden para la dinámica de Poisson distribuida mostraron mayormente clicks.

Relación entre la producción de penicilinaasa y la actividad in vitro de meticilina, oxacilina, cloxacilina, dicloxacilina, flucloxacilina y la actividad de Staphylococcus aureus frente a diferentes cepas
 Se investigaron 157 cepas de Staphylococcus aureus de diferentes patrones fagos y producción de penicilinaasa para su susceptibilidad a meticilina, oxacilina, cloxacilina, dicloxacilina y cefalgarcloxina. Sólo las cepas de los 52, 52A, 80, 81 complejos presentaron valores de CI-50 significativamente mayores que el resto de las cepas. No se encontró correlación entre la producción de penicilinaasa y los valores de IC-50. La susceptibilidad a la penicilinaasa dividió los antibióticos en dos grupos: uno incluyendo meticilina, oxacilina y cefalotina, y el otro incluyó dicloxacilina, cloxacilina y flucloxacilina. Se examinaron 19 cepas de S. aureus que existían tanto en la producción de penicilinaasa como en una forma no productora de penicilinas, para la susceptibilidad a los seis antibióticos. La diferencia entre las variantes negativas de penicilinaasa y penicilinaasa fue especialmente marcada para flucloxacilina y cefalotina. La inducción de la meticilina previa a la prueba de susceptibilidad tuvo una influencia menor en los resultados. La investigación de la estabilidad de la meticilina y de las cuatro penicilinas isoxazolil frente a la producción de penicilinaasa por 37 cepas de S. aureus mostró la meticilina como el antibiótico más estable. A continuación se realizó dicloxacilina, cloxacilina, flucloxacilina y oxacilina en ese orden. El orden de estabilidad fue idéntico e independiente del patrón fagoso y la producción cuantitativa de penicilinaasa.

rpe, un elemento de acción cis procedente de la región estraA del cromosoma Haemophilus influenzae que hace un establecimiento plásmido independiente de la recombinación
 Los plásmidos que comparten homología con el cromosoma Haemophilus influenzae transforman las células de tipo salvaje de manera más eficiente que transforman mutantes defectos de recombinación. Se encontró un fragmento cromosómico de 5.2-kilobase que contiene el gen strA de H. influenzae para promover un establecimiento eficiente del plásmido en mutantes con defectos de recombinación. Un elemento de acción cis en la inserción, llamado repe para el establecimiento del plásmido sin receta, promovió la transformación plásmido en mutantes rec-1 y rec-2 sin suprimir los defectos de recombinación de estas cepas. El locus rpe incrementó la transformación plásmida en células de tipo silvestre sin interferir con la vía del establecimiento plásmido dependiente de las funciones de recombinación.

Una glicoproteína de 85-kilodalton aislada de orina de embarazo humano es un ligando de alta afinidad por la interleucina 1 alfa recombinante
 La uromodulina es una glucoproteína inmunosupresora de 85 kDa aislada originalmente de la orina del embarazo humano. Presenta actividad inmunosupresora in vitro a concentraciones entre 10(-9) y 10(-11) M. Datos recientes demuestran que la uromodulina es capaz de inhibir específicamente los ensayos in vitro dependientes de la interleucina 1 (IL-1). Actualmente se presenta evidencia de que la uromodulina es un ligando de alta afinidad por la IL-1 alfa murina recombinante. Dado que la uromodulina se ha purificado a la homogeneidad, ésta debe permitir una amplia caracterización del mecanismo de acción tanto de la uromodulina como de la IL-1.

Proton NMR y estudios de polarización nuclear dinámica inducida fotoquímicamente de fragmentos de péptidos obtenidos por proteólisis controlada del factor de crecimiento epidérmico de ratón
 La proteólisis controlada del factor de crecimiento epidérmico del ratón conduce a fragmentos del factor de crecimiento epidérmico del ratón que contienen residuos 1-48 y 1-45. El pentapéptido COOH-terminal parece desempeñar un papel crucial en la determinación de las interacciones hidrofóbicas entre la hormona y la fase estacionaria durante la cromatografía en gel sobre el gel TSK-125. Los estudios de RMN de Proton indican que la estructura general del factor de crecimiento epidérmico del ratón se mantiene en la proteína devoide del pentapéptido COOH-terminal, mientras que el propéptido característico de la resonancia, Consecuentemente, los experimentos de polarización dinámica inducida fotoquímicamente muestran una mayor exposición de Tyr-37 en el fragmento de factor de crecimiento epidérmico de ratón que contiene residuos 1-48. Los datos de los sobrevivientes nucleares sugieren que los cambios estructurales ocurren en la fragmentación, pero parecen estar localizados en el dominio de la vaina-beta-beta que contiene Tyr-37.

Comparación de las vacunas combinadas de difteria, tétanos y tos ferina producidas por diferentes fabricantes, en animales de laboratorio y en lactantes
 Se investigaron tres vacunas DTP para la potencia y la toxicidad (reactogenicidad) tanto en animales de laboratorio como en lactantes. Las pruebas en animales se realizaron de acuerdo con las recomendaciones de la OMS. Los niños de tres a cinco meses fueron investigados por sus respuestas específicas de anticuerpos y por las reacciones locales y sistémicas de vacunación. No se encontró correlación entre los valores de potencia de las vacunas expresados en UI y los títulos de anticuerpos de los lactantes vacunados. La diferencia más llamativa entre las respuestas humanas y animales a la vacunación fue observada en el caso del toxoide tetánico. La gravedad de las reacciones de vacunación en lactantes se correlacionó con la toxicidad de las vacunas, evaluada mediante la prueba de ganancia de peso en ratón (MWGT) realizada en ratones CBA. No se encontró correlación, sin embargo, cuando se utilizaron ratones convencionales o AKR en el MWGT.

Análisis del error de medición cuantitativa del flujo sanguíneo cerebral mediante la técnica de H2(15)O y la tomografía por emisión de positrones, con respecto a la dispersión de la función de entrada
 Se investigó el efecto de la inexactitud de la función de entrada sobre el FSC medida por el método autordiográfico H2(15)O. En H2(15)O autordiografía la función de entrada medida suele incluir una dispersión mayor que la verdadera función de entrada, así como el eje de tiempo absoluto ya perdido. La constante de tiempo de la dispersión externa que ocurrió en nuestro sistema de muestreo continuo fue evaluada como 10-12 s cuando la función de dispersión fue aproximada por una función monoexponencial. La dispersión interna que ocurre en las líneas arteriales en un cuerpo humano fue evaluada como 4-6 s. Esta dispersión, indispensable en un estudio de pacientes, produjo grandes errores en el cálculo del FSC, por ejemplo, 5(10) s de la dispersión causada +15(33) y +10(20)% sobreestimaciones sistemáticas 60- respectivamente. Se aplicó una corrección analítica empleando una transformada Laplace inversa a los estudios clínicos de FSC y se compararon los resultados con los del método de inhalación en estado estacionario de C15O2. La corrección por 10 s en constante de tiempo, correspondiente a la dispersión externa, redujo la sobreestimación significativamente de 70-100% a aproximadamente 20%. La corrección adicional por 5 s, correspondiente a la dispersión interna, resultó en una diferencia insignificante (menos de un pocos por ciento) del método en estado estacionario.

Explicar discrepancias entre modelos longitudinales y transversales
 Los datos de estudios longitudinales pueden ser analizados de forma transversal y longitudinal. Las discrepancias entre las estimaciones obtenidas en estos análisis plantean preguntas sobre la validez de las estimaciones transversales de cambio. En algunos casos estas discrepancias son el resultado de los efectos del período, los efectos de cohorte o el abandono selectivo. En otros, son el resultado de la modelación incompleta del proceso y son exurosos en lugar de sustantivos. En este reporte mostramos que cuando la verdadera relación entre una variable dependiente y la edad no es lineal (por ejemplo cuadrática), sino modelada como lineal, el efecto de la edad estimado será una función de la distribución por edad. En una idealización continua, si la distribución por edad es gaussiana, los efectos de la edad estimados están de acuerdo. Si la distribución por edad es simétrica y la no linealidad es cuadrática, los resultados transversales y longitudinales concuerdan. De lo contrario, no. Se ilustran estos puntos mediante el análisis de la relación entre el envejecimiento y la función pulmonar en la edad media y avanzada utilizando datos de un estudio amplio, prospectivo y longitudinal.

El efecto de 1 alfa-hidroxivitamina D3 sobre la inmunidad mediada por células en pacientes hemodializados
 En pacientes hemodializados se examinó el efecto inmunorregulador de 1 alfa-hidroxivitamina D3 (1 alfa OHD3), una forma precursora de vitamina D3. Cuatro semanas de administración oral de 0,5 microgramos/día 1 alfa OHD3 mejoró notablemente las respuestas linfoproliferativas a mitogenos sin influir en el recuento de linfocitos ni en las proporciones de las subpoblaciones de linfocitos. De hecho, estas respuestas fueron casi normales después del tratamiento. Estos resultados sugieren que la deficiencia de 1,25-dihidroxivitamina D3 puede desempeñar un papel en la alteración de la inmunidad celular en pacientes hemodializados, y que la administración de 1 alfa OHD3 puede tener beneficio inmunológico terapéutico.

Dependencia de la temperatura del ciclo cruzado durante el acortamiento de la descarga y el tétano isométrico máximo en el músculo esquelético de la rana
 El objetivo principal de este estudio fue determinar si el paso limitante de la velocidad en el ciclo cruzado fue el mismo durante la tasa máxima de acortamiento y durante el mantenimiento de la tensión máxima en una contracción isométrica. Para ello se estimó la dependencia de la temperatura, Q10, del ciclo de puentes cruzados durante el acortamiento descargado y el tétano isométrico máximo. Se estudiaron los músculos semitendinosos aislados de la rana a 0 y 10 grados C. El ciclado cruzado durante el acortamiento de descarga se determinó a partir de la velocidad de acortamiento descargado estimada por la técnica del escalón. El ciclado cruzado durante el tétanos isométrico mantenido se determinó a partir de la velocidad constante de liberación de energía durante el tétanos después de la compensación por la liberación de energía debido al ciclado Ca2+. El Q10 de la velocidad de acortamiento descargado fue de 2,5 y el de la velocidad constante de liberación de energía de 4,6. Después de la corrección por la dependencia de la temperatura de la liberación de energía asociada al ciclo Ca2+ (5,7), el Q10 estimado de la velocidad de liberación de energía se convirtió en 3,9. Estas estimaciones del Q10 del ciclo cruzado son significativamente diferentes. Estos resultados apoyan la conclusión de que los pasos limitantes de la tasa durante el acortamiento de descarga y el mantenimiento de la fuerza isométrica máxima ocurren en diferentes pasos del ciclo de puentes cruzados. Más aún, el alto Q10 de la liberación de energía debido al ciclado de Ca2+ puede relacionarse con la alta concentración de parvoalbúmina en el músculo frog. Un segundo objetivo de este estudio fue documentar en el mismo músculo la variación de Q10s de las propiedades mecánicas y energéticas de la contracción. En este rango de temperatura el Q10s osciló entre 1,1 y 5,7.

Valores absolutos de las mediciones miotérmicas de las fibras musculares únicas de la rana
 El calor y la fuerza producidos en la contracción tetánica de fibras únicas del músculo tibial anterior de la rana temporaria de Rana se observaron a temperaturas medidas cercanas a 1 y 10 grados C. La carne se midió utilizando un termopilo tipo Hill-Downing. En experimentos de control con un resistor de capacidad de calor conocida comparable a una fibra muscular única, se encontró que el calentamiento de Peltier y Joule produjo rendimientos de termopilo idénticos. Se utilizó el método de Peltier para introducir una cantidad conocida de calor en el sistema en cada experimento con fibra muscular. A partir de la respuesta a este calentamiento se obtuvo la capacidad térmica de cada preparado y se utilizó para calcular la cantidad absoluta de producción de calor a partir de la producción de termopilo. El calor producido durante la contracción tetánica (H) podría ser descrito por la ecuación de Aubert [H = Ha (1 - e-t/tau) + hbt]. En algunas fibras no había calor labil (Ha), mientras que en otras estaba claramente presente. La tasa de calor estable (hb) fue fuertemente dependiente de la temperatura (Q10 = 4,06). A 0o C la velocidad de calor estable (normalizada por peso seco) en las fibras únicas fue significativamente mayor que en el músculo tibial anterior completo.

La detección in situ de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I y II en el sistema nervioso central de ratas durante la encefalomielitis alérgica experimental
 Para determinar la localización in situ de las células con mayor complejo de histocompatibilidad (MHC) clase I o II antígenos en el sistema nervioso central (SNC), se realizó un estudio inmunohistoquímico en secciones del SNC de ratas alérgicas experimental Lewis AE. Se detectaron antígenos de clase I identificados por OX18 en células endoteliales (EC) y células con morfología dendrítica (DC) de ratas normales. OX18+ DC aumentó en número a medida que los signos clínicos de EAE se volvieron más severos, mientras que el número de OX18+ EC en ratas EAE clínicas no fue diferente al de ratas controles normales. Los linfocitos infiltrantes se observaron siempre alrededor de los vasos OX18+. La tinción doble mostró que OX18+ DC fue negativa para la proteína fibrilar ácida glial (PAAF). No se detectaron células con características morfológicas de oligodendroglia con OX18 tanto en ratas control normal como en ratas EAE. Se detectaron antígenos de la clase II de la MHC (antígenos de Ia) utilizando tres MAbs: OX3, OX6 y OX17. Estos tres diferentes MAbs mostraron esencialmente el mismo patrón de tinción. En controles normales, las células mononucleares del espacio subaracnoideo se tiñeron positivamente, pero no se detectaron células parenquimatosas Ia+. En ratas EAE, las CD Ia+ fueron primeramente detectables en la sustancia blanca de la médula espinal en la etapa preclínica y aumentaron en número a medida que la enfermedad progresaba. Por otro lado, la doble tinción con OX6 y anti-factor VIII antisuero, o con OX3 y anti-vimentina antisuero, demostró que las células endoteliales aun con linfocitos fueron negativas. Con base en los datos obtenidos en el presente estudio, se discute el posible papel de los antígenos MHC de clase I y II en el desarrollo de EAE.

La papulosis linfomatoide expresa inmunofenotipos asociados a linfoma de células T pero no inflamación
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente 12 biopsias cutáneas de papulosis linfomatoide de nueve pacientes. Las células grandes atípicas se asemejaron morfológicamente a las células de Reed-Sternberg en seis casos y a grandes células mononucleares cerebroiformes en tres casos. Estas células expresaron antígenos de células pan-T (Leu-4 y/o Leu-5) y antígeno de células T de ayuda (Leu-3) en cada caso. También expresaron antígenos de activación: HLA (antígeno de linfocitos humanos)-DR, HLA-DQ, Tac y T9. La reactividad de muchos núcleos con Ki-67 indicó un alto índice de proliferación. La alteración fenotípica de las grandes células atípicas fue evidente por la deficiencia de antígenos de células T Leu-1 y/o Leu-9 en ocho de los nueve casos. Ni Ki-1 ni Leu-M1 fueron marcadores fiables de papulosis linfomatoide en esta serie, ya que las células grandes atípicas fueron Ki-1 positivas en sólo tres de ocho casos y fueron Leu-M1 negativas. El resto del infiltrado cutáneo consistió en células T pequeñas, macrófagos, células de Langerhans y granulocitos. Las células T pequeñas expresaron un fenotipo normal excepto en algunos casos asociados a micosis fungoide en los que fueron deficientes en diversos antígenos de células T. La comparación de las muestras concurrentes de papulosis linfomatoide y micosis fungoide en dos pacientes reveló que estaban compuestas por subpoblaciones fenotípicamente distintas de células T. Estos resultados indican que las grandes células atípicas de la papulosis linfomatoide son una población proliferativa de células T de ayuda activadas deficientes en determinados antígenos de células T. Estos fenotipos anormales de células T son comunes en el linfoma de células T, pero rara vez se observan en la inflamación cutánea. Junto con la atipia citológica, la aneuploidía y la asociación con otros linfomas documentados en este o en informes previos, estos datos sugieren que la papulosis linfomatoide representa un trastorno linfoproliferativo de células T.

Inmunopatología del lupus eritematoso cutáneo humano definido por anticuerpos monoclonales murinos
 Se estudiaron muestras de biopsia cutánea obtenidas de piel afectada de 16 pacientes con lupus eritematoso sistémico y discoide. Se utilizaron anticuerpos monoclonales de la murina con un sistema de tinción biotin-avidin-horseradish peroxidasa. Los hallazgos consistieron en una marcada reducción en el número de células de Langerhans epidérmicas definidas por antígenos de superficie, disminución de antígenos HLA-DR (tipo Ia) en la superficie de los linfocitos mononucleares y caracterizados. Los linfocitos B raramente fueron identificados. El número de linfocitos T dentro de la dermis se correlacionó inversamente con el número de células Langerhans positivas para HLA-DR (p < 0,01) y la tinción capilar HLA-DR dermis. Estos hallazgos sugieren que una respuesta inmune mediada por linfocitos T asociada a la reducción de células de Langerhans y antígenos HLA-DR capilares está implicada en el proceso inflamatorio de la piel del lupus eritematoso sistémico.

Características de las respuestas cardiovasculares del toroco (Rana catesbeiana) a la estimulación térmica de la médula espinal
 La estimulación térmica selectiva de la médula espinal causó cambios en la presión ventricular (VP) y en el flujo sanguíneo de la arteria pulmocutánea (PCBF) en el torocog, Rana catesbeiana, anestesiada. El calentamiento de la médula espinal aumentó significativamente la VP de 28,4 +/- 2,5 a 37,2 +/- 3,5 mmHg (n = 8) y el PCBF de 24,5 +/- 1,4 a 29,5 +/- 2,0 ml/min (n = 5). El enfriamiento de la médula espinal disminuyó significativamente la VP de 29,3 +/- 2,5 a 24,0 +/- 1,9 mmHg (n = 6) y el PCBF de 22,4 +/- 1,4 a 18,5 +/- 1,7 ml/min (n = 5). Aunque la frecuencia cardíaca no haya presentado alteraciones significativas durante la estimulación térmica, los cambios en el débito cardíaco fueron alcanzados por los cambios en la VP, o sea, alteraciones en el volumen sistólico. Las alteraciones en la VP fueron antagonizadas con propranolol, pero no influenciadas por la simpatectomía inferior que elimina la liberación de catecolaminas para el tejido cromafine. La atropina aumentó significativamente el PCBF en reposo, pero no antagonizó los cambios en el PCBF. Esto muestra que los cambios en el FCP durante la estimulación térmica de la médula espinal no están mediados por un mecanismo vasomotor activo, sino por los cambios en el débito cardíaco. Los resultados muestran que los cambios en la temperatura de la médula espinal inducen efectos inotrópicos en el corazón de los toros a través de un mecanismo beta-adrenérgico de origen nervioso simpático.

El papel del test ergométrico en la identificación de pacientes con mejor sobrevida después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Para determinar si el test ergométrico puede identificar pacientes cuya sobrevida puede ser prolongada por cirugía de revascularización miocárdica, los resultados de la cirugía de revascularización fueron comparados con los de la terapia médica aislada en 5.303 pacientes no randomizados del registro de cirugía coronaria. Los pacientes de los dos grupos de tratamiento difirieron sustancialmente con respecto a las variables basales importantes. El análisis de 32 variables mediante regresión de Cox para supervivencia reveló un efecto beneficioso independiente de la cirugía de bypass sobre la supervivencia (p < 0,00001). Posteriormente, los pacientes fueron estratificados en subconjuntos según los resultados de la prueba de esfuerzo. El beneficio quirúrgico fue mayor en los 789 pacientes que presentaron por lo menos 1 mm de depresión del segmento ST y que podrían ejercer solamente en el estadio 1 o menos. Entre los 398 pacientes con enfermedad coronaria de tres vasos que mostraban estas características, la supervivencia a 7 años fue del 58% para el grupo médico y del 81% para el grupo quirúrgico (p < 0,001). No hubo diferencia en la sobrevida entre los grupos quirúrgico y médico entre los 1.545 pacientes sin depresión del segmento ST isquémico que fueron capaces de ejercer en el estadio 3 o mayor. Así, en pacientes que demuestran isquemia en el test ergométrico y cuya capacidad de ejercicio es limitada, la cirugía de revascularización miocárdica parece mejorar la sobrevida en comparación con la terapia médica aislada.

Evolución de las propiedades funcionales de las isoenzimas piruvato cinasas: piruvato cinasa L de Rana pipiens
 Las propiedades reguladoras de la piruvatocinasa tipo L de Rana pipiens son intermedias entre las de las isoenzimas K y L de mamíferos. Al igual que con los mamíferos tipo L, los niveles de la isoenzima de la rana se ven afectados por el estado nutricional del animal. Las isoenzimas de mamíferos y anfibios muestran sensibilidades similares a la activación de 1,6-bisfosfato e inhibición de aminoácidos. Por el contrario, la isoenzima L de la rana comparte varias propiedades de la clase K: i.e. inactivación irreversible por glutatión oxidado y falta de respuesta a una AMP cíclico estimulada. Además, en cuanto a algunas isoenzimas K de mamíferos, el tipo L de frog muestra una alta afinidad del PEP y una baja cooperatividad de la unión del PEP. En la medida en que las propiedades de esta enzima actual del día reflejan las de su contraparte en el ancestro anfibio de los vertebrados superiores, nuestros resultados sugieren que en su primera expresión el tipo L se asemeja al tipo L. Muchas importantes propiedades reguladoras de la isoenzima L, especialmente la sensibilidad a la fosforilación, fueron adquiridas más recientemente tal vez en asociación con una mayor importancia de la glucemia constante.

Metabolismo del miocardio regional en pacientes con infarto agudo de miocardio evaluados por tomografía por emisión de positrones
 La tomografía por emisión de positrones ha demostrado distinguir entre lesión tisular isquémica reversible e irreversible. Utilizando esta técnica, 13 pacientes con infarto agudo de miocardio fueron estudiados dentro de las 72 horas del inicio de los síntomas para evaluar el flujo sanguíneo regional y el metabolismo de la glucosa con nitrógeno (N)-13 amoniaco y flúor (F)-18 des, respectivamente. Se realizó una evaluación seriada no invasiva del movimiento de la pared para determinar el valor pronóstico de los índices metabólicos para la recuperación funcional del tejido. El flujo sanguíneo segmentario y la utilización de glucosa se evaluaron mediante una técnica de perfil circunferencial y se compararon con criterios semicuantitativos previamente establecidos. La captación relativa de amoníaco N-13 se deprimió en 32 segmentos del ventrículo izquierdo. Dieciséis segmentos mostraron una disminución concordante en el flujo y en el metabolismo de la glucosa. La función regional no cambió con el tiempo en estos segmentos. En contraste, otros 16 segmentos con reducción del flujo sanguíneo mostraron una captación mantenida de desoxiglucosa F-18 consistente con el tejido viable remanente. La puntuación media del movimiento de la pared mejoró significativamente en estos segmentos (p < 0,01), pero el grado de recuperación varió considerablemente entre los pacientes. La anatomía coronaria se definió en 9 de 13 pacientes: los vasos infartados permeables aportaron 8 de 10 segmentos con captación de desoxiglucosa F-18, mientras que 10 de 13 segmentos en el territorio de un vaso ocluido mostraron menor metabolismo. Así, la tomografía por emisión de positrones revela una alta incidencia de viabilidad tisular residual en segmentos ventriculares con reducción del flujo y de la función perjudicada durante la fase subaguda del infarto de miocardio. La ausencia de metabolismo tisular residual se asocia con lesión irreversible, mientras que la preservación de la actividad metabólica identifica segmentos con un resultado variable.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores relacionados con la obesidad en preescolares
 El objetivo de esta investigación fue examinar las siguientes variables para su relación con la prevalencia de obesidad preescolar: agregación familiar de la obesidad, prácticas de alimentación infantil, nivel socioeconómico y actitudes de los padres hacia el uso de alimentos para fines no nutritivos. Los padres cumplimentaron un formulario de datos biográficos. Se obtuvieron medidas de talla, peso y pliegues cutáneos de 94 preescolares y sus padres biológicos. Ambos padres respondieron a un cuestionario de opinión infantil. Las medidas antropométricas fueron evaluadas usando rankings de percentiles del NHANES. Asumiendo que los sujetos con más del percentil 75 para el pliegue cutáneo tricipital tenían sobrepeso y los mayores del percentil 90 eran obesos, 23,4% y 7,5% de los padres, 9,6% y 5,3% de las madres con sobrepeso y 29,8% respectivamente. La mayoría de las correlaciones antropométricas entre padres e hijos fueron estadísticamente significativas. No se encontraron relaciones estadísticamente significativas entre las prácticas de alimentación infantil y la obesidad infantil. El nivel de escolaridad de las madres varió inversamente con el peso de los hijos para la altura. Las madres y los padres se opusieron al uso de alimentos para recompensa, castigo, sopa o afecto. Las actitudes de alimentación de los padres no tuvieron relación obvia con las medidas antropométricas de los niños.

Mejora del salvamento del miocardio isquémico reperfundido por diltiazem
 El uso concomitante de agentes farmacológicos puede ser necesario para el máximo rescate del miocardio isquémico por reperfusión. Así, en perros con oclusión coronaria trombótica inducida, fueron evaluados los efectos del diltiazem intravenoso administrado 30 minutos antes de la administración de estreptoquinasa sobre el flujo sanguíneo miocárdico y el salvamento miocárdico. Se utilizaron dos tipos independientes de puntos finales. La tomografía por emisión de positrones fue utilizada para la evaluación no invasiva de la perfusión miocárdica y la extensión del infarto. Las mediciones directas incluyeron la cuantificación del infarto de miocardio mediante el ensayo de actividad creatina quinasa en homogenatos miocárdicos. La extensión del infarto promedio fue de 27,9 +/- 11,4% del peso del ventrículo izquierdo en 10 perros control en los que la oclusión coronaria se mantuvo durante 24 horas. En ocho perros que recibieron estreptoquinasa sola, la extensión del infarto promedio fue de 16,7 +/- 10,0% de la masa ventricular izquierda (p < 0,05 versus control). En otros nueve perros que recibieron diltiazem (15 microgramos/kg por min de forma continua hasta la muerte) a partir de 30 minutos antes de la estreptoquinasa, la extensión del infarto promediaba 9,4 +/- 6,7% de la masa ventricular izquierda frente a 0,05 (pperfusión sola). A la dosis administrada, el diltiazem no alteró el flujo sanguíneo, la frecuencia cardíaca o la presión arterial media después de la oclusión coronaria o la trombólisis. La región de riesgo, determinada en 16 perros a partir de imágenes de perfusión obtenidas con tomografía de positrones y agua marcada con oxígeno-15 después de la oclusión coronaria, fue similar en los tres grupos (30,6 +/- 7,3% del ventrículo izquierdo solo en seis perros control y 31,85% con reperfusión con diltiazem + 11,5% en seis perros control). El tamaño del infarto cuantificado en términos de la extensión del miocardio que presentó menos del 50% del pico de captación de palmitato marcado con carbono 11 +/- 11,4% 24 horas después de la oclusión y expresado como porcentaje de la región en perros con riesgo promedio disminuyó significativamente el diltiazem 89,6 +/- 11,3%. Así, el tratamiento concomitante con diltiazem aumenta notablemente el salvamento del miocardio reperfundido después de la trombólisis coronaria.

Estudio de casos y controles
 Para determinar si existen características únicas de la neumonía adquirida en el hogar de la enfermera se realizó un estudio de casos y controles donde cada paciente ingresado con neumonía adquirida en el hogar de la enfermera tenía una comunidad de edad y sexo similar. Hubo 36 hombres y 38 mujeres en el grupo de residencia. La edad media de ambos grupos fue de 74 años. La mortalidad por neumonía adquirida en el hogar fue del 40,5%, mientras que para la adquirida en la comunidad fue del 28% (p = NS). Los pacientes con neumonía adquirida en el hogar tuvieron una incidencia significativamente mayor de demencia y accidentes cerebrovasculares, y los pacientes con neumonía adquirida en la comunidad eran más propensos a ser fumadores y presentar enfermedad pulmonar obstructiva crónica. La neumonía por aspiración fue más frecuente entre los pacientes con neumonía adquirida en el hogar (p < 0,001) y la neumonía por influenza hemofílico fue más frecuente entre los pacientes con infección adquirida en la comunidad (p < 0,01). El esputo para cultivo pudo ser obtenido en apenas 31 y 39% de los pacientes, contribuyendo para las altas tasas de neumonía de etiología desconocida 63,5 y 56,1% para el grupo de residencia y los sujetos control, respectivamente. Los pacientes con neumonía adquirida en el hogar de la enfermera recibieron más frecuentemente cloxacilina y aminoglucósidos que los pacientes con neumonía adquirida en la comunidad (p < 0,05) y los pacientes con neumonía adquirida en la comunidad recibieron más eritromicina. Las complicaciones fueron frecuentes durante la estancia hospitalaria de estos pacientes, siendo las más frecuentes la insuficiencia cardiaca congestiva, la infección del tracto urinario, la insuficiencia renal y la insuficiencia respiratoria.

Angiodisplasia del tracto gastrointestinal superior: espectro clínico en 41 casos
 Durante un período de 3 años, 41 pacientes presentaron malformaciones arteriovenosas (angiodisplasia) en endoscopia digestiva alta. Las lesiones fueron múltiples en un tercio de los pacientes y se localizaron predominantemente en el estómago proximal. Se consideró angiodisplasia la causa de hemorragia digestiva alta en 11 (27%) pacientes y anemia en 9 (22%) pacientes. En estos dos grupos no se observaron otras lesiones de la mucosa en la endoscopia digestiva alta y en casi la mitad de los casos no se habían diagnosticado episodios de sangrado evidente o oculto. En 21 (51%) pacientes las lesiones se consideraron incidentales. Otras condiciones médicas observadas fueron la presencia de soplo sistólico aórtico (24%) e insuficiencia renal (12%). Sólo tres pacientes presentaron telangiectasia mucocutánea (dos con síndrome de Osler-Rendu-Weber y uno con esclerodermia con síndrome de CRST). El tratamiento específico en 14 pacientes sintomáticos incluyó electrocoagulación endoscópica o escleroterapia inyectable. En ocho pacientes con adecuada vigilancia post-tratamiento, la endoscopia demostró obliteración de las lesiones vasculares.

La inmunodominancia en la respuesta de las células T a múltiples antígenos de histocompatibilidad no-H-2
 La inmunización de ratones con múltiples antígenos de histocompatibilidad no-H-2 resulta en la generación de linfocitos T citolíticos específicos para un número limitado de antígenos inmunodominantes. Los experimentos presentados en esta comunicación se diseñaron para revelar inmunodominio en combinaciones de antígenos autosómicos y no H-2 ligado al sexo. Las respuestas de facilitación y refuerzo con el antígeno masculino H-Y, pareado con los antígenos H-4.2, H-7.1, H-3.1, resultaron en la generación de antígenos TY citolíticos específicos para los antígenos autos. Además, la coinmunización y el refuerzo de las células del bazo de C57BL/6 con células BALB.B masculinos resultaron en la generación de células T citolíticas específicas para el antígeno BALB.B. No se observó dominancia en las combinaciones incompatibles H-4-plus H-7. La coinmunización de tres cepas congénicas H-3 diferentes con H-3.1 más H-Y demostró que es necesaria una respuesta celular anti-H-3.1 T eficiente para observar la inmunodominación contra H-Y. La coexpresión de H-3.1 y H-Y en las mismas células de priming y refuerzo fue necesaria para la inmunodominación. De hecho, la inmunización con H-3.1 y H-Y en diferentes células resultó en la generación normal de células T citolíticas específicas H-Y, pero ninguna generación de células T citolíticas específicas H-3.1 resultó en cultivos mixtos. Estas observaciones sugieren que las respuestas in vitro de células T a antígenos pareados, no H-2 H pueden ser independientes, competitivos o sinérgicos, dependiendo de la identidad de los antígenos y de las condiciones de facilitación.

Respuesta linfocitaria T citotóxica a aloantígeno H-42a menor en ratones H-42b: inactivación clonal de los linfocitos T citotóxicos precursores por células de bazo veto-like que expresan el antígeno
 Cuando (B10.BR X CWB)F1 (BWF1; H-2k/b) portaban el alelo H-42b en el locus H-42WSC) se inyectó con H-42a C3BSC. Por el contrario, los anti-H-42a pCTL en ratones H-42b se inactivaron mediante inyección con H-42-congénico SC y se indujo tolerancia estable anti-H-42a CTL. La preferencia de restricción de H-2Kb de anti-H-42a CTL fue estricta y la auto-H-2Kb-restricted anti-H-42a CTL no lisó las células diana portadoras de Hb. La implicación de las células supresoras en la tolerancia a los TCL anti-H-42a fue descartada por el presente estudio de transferencia celular y el estudio previo con células in vitro. Cabe destacar que el tratamiento con anticuerpo anti-Thy-1,2 (Ab) más complemento (C) logró eliminar la capacidad de CSW SC en el priming de ratones anti-H-42a pCTL no tratados con CSW. Además, el receptor H-42a/b, I-Ab/bm12 [CSW X B6.CH-2bm12 (bm12)]F1 SC no prime anti-H-42a pCTL, La no respuesta de los anti-H-42a pCTL en ratones H-42b a H-42-congénicos H-42a SC fue a veces corregida mediante la inmunización de ratones hembras H-42b SCgénicos. Tomando todos los resultados juntos, proponemos lo siguiente: La falta de respuesta de los anti-H-42a pCTL en ratones H-42b al H-42-congénico SC es causada por "células vito" contenidas en el SC antigénico H-42a. Anti-H-42a pCTL en los receptores H-42b que interactúan directamente con H-42-congénicos H-42a SC, que llevan el antígeno H-42a y el elemento de restricción H-2KBCAT WCTOR inactivado.

La expresión del antígeno MEL-14 no es un requisito absoluto para la diseminación a los ganglios linfáticos después de la transferencia adoptiva de los clones de linfocitos T murinos
 La incapacidad de los clones de linfocitos T murinos específicos de antígenos establecidos para recircular bien in vivo se ha atribuido a la pérdida de la glucoproteína superficial gp90MEL-14, que es importante para los ganglios linfáticos periféricos específicos. La recirculación defectuosa de los clones puede contribuir a la ineficiencia de la inmunoterapia adoptiva en comparación con las poblaciones frescas de bazo o LN. Para optimizar los modelos de inmunoterapia adoptiva, se buscó mejorar la recirculación de los clones Thy-1,2+, L3T4+ induciendo la reexpresión del antígeno MEL-14 (gp90MEL). Se analizaron los clones tras el tratamiento con agentes diferenciadores, la incubación en presencia o ausencia de interleuquina 2 recombinante (rIL 2), la coincubación in vitro con células Thy-1.1 no irradiadas. No se pudo demostrar inducción de gp90MEL-14 en ningún caso. Sin embargo, aunque los clones permanecieron negativos, fueron capaces de diseminar ampliamente después de la transferencia subcutánea adoptiva en presencia de antígeno específico clonal y rIL 2 en ratones Thy-1,1 pretratados con ciclofosfamida. La retirada de la IL-2 exógena se asoció con la rápida desaparición de los clones de todos los sitios. Concluimos que los clones murinos de células T son sometidos a un paso en la diferenciación terminal que impide la expresión superficial de gp90MEL-14 y que estos clones no proporcionarían una fuente de memoria recirculante larga. Sin embargo, en circunstancias adecuadas es posible que los clones específicos de antígenos se difundan ampliamente entre los LN del hospedador y median la respuesta inmune a corto plazo.

Ausencia de polimorfismo entre las secuencias genómicas de exón HLA-B27 aisladas de donantes normales y pacientes con espondilitis anquilosante
 El 90% de los individuos con espondilitis anquilosante (EA) expresan HLA-B27. Para determinar si las secuencias de codificación HLA-B27 de individuos normales vs AS muestran diferencias que podrían relacionarse con la etiología de la enfermedad, el gen que codifica este alelo se clonó de tres bibliotecas genómicas parciales diferentes. Estas bibliotecas se realizaron con ADN de tres líneas celulares diferentes que expresan HLA-B27: MRWC (HLA-B27, 14), obtenidas de una línea celular AS; KCA (HLA-B27, w44). Para aumentar el número de clones que codifican el locus HLA-B, se realizaron bibliotecas parciales utilizando una digestión completa del eco RI del ADN genómico en el vector lambda 607. Las bibliotecas fueron tamizadas con dos sondas; una sonda hibrida a todos los genes HLA-A, B, C clase I, y la otra a una pequeña subpoblación de genes locus clase I, incluyendo la B. El ADN de los clones híbridos con ambas sondas fue transfectado en células L murinas. La expresión de la superficie celular del HLA-B27 en las células L murinas fue detectada con un anticuerpo monoclonal polimórfico (ME1) específico para el HLA-B27, 7, 22. El ADN de aquellos clones positivos para HLA-B27 por transfección se subclonó en el sitio Xba I de M13mp18 y la secuencia de ADN para los exones 2 a 4 ( dominios alfa 1 de codificación sintético). Las secuencias resultantes no muestran diferencia entre los dominios HLA-B27 alfa 1, alfa 2, alfa 3 de un paciente con EA conocido y un individuo normal conocido.

Supresión del desarrollo de miastenia grave autoinmune experimental con anticuerpo monoclonal antiidiotópico isogénico
 Hemos utilizado anticuerpos monoclonales antiidiotópicos isogénicos (anti-Id) (mAb para modificar la miastenia gravis autoinmune experimental (EAMG) en ratas Lewis. Anticuerpo anti-Id mAb HC-4A (Kd = 0,1 nM) y HC-29 (Kd = 0,1 nM) fueron producidos contra un sistema anti-acetilcolina-ATC distinto (antiwid). Los animales fueron preinyectados i.p. con anti-Id mAb o con mAb control y luego se inmunizaron activamente 2 semanas después con AChR purificado. Todos los animales presentaron títulos séricos elevados de anticuerpos anti-AChR, a pesar de la ausencia de debilidad o hallazgos electromiográficos decrementales. Los animales preinyectados con mAb control desarrollaron títulos séricos anti-AChR de 1,34 +/- 0,29 microM (media +/- SEM) y redujeron el contenido de AChR muscular al 30 por ciento de normal. Los animales inyectados con 0,5 mg/kg de ambos anti-Id presentaron significativamente menores títulos séricos de anti-AChR, 0,55 +/- 0,1, p < 0,05 y un contenido normal de AChR muscular. Tanto el Id 132A como el anti-Id complementario a 132A se detectaron en el suero de todos los animales preinyectados con esta dosis de anti-Id HC-29 o HC-4A en un porcentaje mucho menor. Estos resultados muestran que el pretratamiento con anti-Id no sólo perturbe esta red Id-anti-Id, sino que también suprime la respuesta policlonal anti-AChRlyMG resultante de la protección de animales activos.

Efectos de la ciclosporina sobre las respuestas de las células B murinas a las linfocinas derivadas de células T
 La ciclosporina (CS) inhibe la estimulación de los linfocitos T y B por determinados agentes, pero no por otros. Hemos estudiado los efectos del fármaco sobre las respuestas de las células B murinas a factores de crecimiento y diferenciación de células B derivadas de células T. Mostramos que la activación de las células B en reposo por el factor estimulador de células B-1 (BSF-1) es resistente a la SC, mientras que la estimulación por anticuerpos anti-Ig no está de acuerdo con hallazgos anteriores. Además, la proliferación de células B por coestimulación con anti-Ig más BSF-1 permanece susceptible. Por el contrario, la estimulación de células B grandes (presumiblemente preactivadas) por el factor de crecimiento de células B II para sintetizar ADN o secretar Ig es inhibida por bajas concentraciones de CS. Estos resultados contrastan, por tanto, con hallazgos anteriores con las células B humanas, y con aquellas que usan células T de diversas especies, lo que mostró que las respuestas de las células preactivadas a los factores de crecimiento son resistentes al fármaco. Así, parece que en el ratón CS puede afectar todas las etapas de la estimulación de células B.

Evolución dependiente de linfocitos T de granulomas hepáticos inducidos por pared celular bacteriana
 Inyección de las paredes celulares estreptocócicas (PCC) i.p. en ratas susceptibles produce la propagación del MSC principalmente al hígado, bazo, médula ósea y articulaciones periféricas. Dentro del hígado, las MSC son fagocitadas por las células de Kupffer, iniciando una secuencia de eventos que llevan a la formación de granulomas hepáticos. Los granulomas se caracterizan por un gran número de linfocitos T W3/13+, W3/25+ e Ia+, macrófagos esterasos positivos. La generación de mediadores inflamatorios por estas células mononucleares parece ser central para la evolución de los granulomas y las secuelas fibróticas subsecuentes evocadas por la SCW. En ausencia de linfocitos T funcionales (ratas atímicas), la inyección de SCW no desencadena la producción de linfocitos y los granulomas organizados no se desarrollan en el hígado. Además, la inhibición de la proliferación de linfocitos T y la síntesis de linfocinas farmacológicamente por la administración de ciclosporina A en animales eutímicos inhibe el desarrollo de granuloma hepático inducido por SCW. Aunque la función de los macrófagos aparentemente no esté alterada como lo evidencia la producción de IL 1 y PGE2, una respuesta inflamatoria crónica a la VSC no puede ser sostenida en ausencia de participación de los linfocitos T. Estos estudios proporcionan información sobre los mecanismos celulares y moleculares que conducen a la formación y mantenimiento de lesiones granulomatosas crónicas.

Inhibición de la actividad de la interleucina 1 por un factor en las glándulas submandibulares de ratones
 Con el uso secuencial de precipitación de sulfato de amonio, filtrado de gel y cromatfoco, hemos purificado parcialmente a partir de extractos de las glándulas submandibulares de las ratas un factor de proliferación celular in vitro. Las fracciones supresoras semipurificadas presentaron un punto isoeléctrico de 4,4 a 4,5 y consistieron en al menos tres especies moleculares. Estas fracciones activas suprimieron los efectos mitogénicos de la fitohemaglutinina A de Concanavalina y del lipopolisacárido. También se suprimieron reacciones inmunológicas in vitro tales como la reacción del cultivo mixto de linfocitos MLC y la producción de linfocitos T citotóxicos (LCT) a través de las principales barreras de histocompatibilidad en ratones. Estos efectos inmunosupresores in vitro requirieron la adición de las fracciones supresoras inmediatamente después del inicio de los cultivos y fueron revertidos si el factor fue retirado de los cultivos por lo menos 48 a 72 h antes de la finalización de los ensayos. Las fracciones activas no afectaron la proliferación de las células CTL 2 inducidas por la interleucina 2 (IL 2), pero inhibieron los efectos mitogénicos y coestimuladores de la IL 1 sobre los timocitos de ratón. Estas características del SMG-ISF indican una inhibición específica de la actividad de la IL 1.

