Efecto de la aspirina periódica alternada y recubierta entérica sobre la agregación plaquetaria, el tiempo de sangrado y los niveles de tromboxano A2 en sangre en el tiempo de sangría
 La eficacia de la aspirina a dosis bajas para la prevención primaria de la mortalidad cardiovascular está siendo evaluada entre los casi 22.000 médicos de Estados Unidos que participan actualmente en el Estudio de Salud del Médico. Debido a relatos ocasionales de irritación gástrica entre los participantes del estudio, dos preparados de aspirina con cubierta entérica fueron testados como posibles alternativas a la aspirina comprimida regularmente para la inhibición plaquetaria. Treinta y tres voluntarios fueron asignados aleatoriamente a uno de los cuatro grupos de tratamiento: aspirina regular (325 mg), placebo y dos preparaciones con ácido acetilsalicílico (325 mg). Las píldoras fueron administradas todos los días, duplicándose el régimen utilizado en el Physicians' Health Study. Se determinaron los tiempos de sangrado, la agregación plaquetaria y los niveles de tromboxano A2 producidos por la agregación de las plaquetas in vitro, así como en la sangre en el tiempo de sangría recolectada. Las mediciones se realizaron antes y después de una dosis única y después de siete dosis diarias alternas. Los preparados de aspirina regulados regular y entéricos fueron igualmente eficaces para prolongar el tiempo de sangrado, inhibir la agregación plaquetaria y suprimir la producción de tromboxano A2. Hubo supresión prácticamente completa de la producción de tromboxano A2 (más del 99 por ciento), por plaquetas in vitro y en sangre en tiempo de sangría colectada. Los niveles se redujeron profundamente (89 por ciento) 48 horas después de la última dosis. El ácido acetilsalicílico (aspirin) recubierto con película puede ser una alternativa a la aspirina regular en un régimen de dosis bajas diseñado para inhibir la actividad plaquetaria.

Estabilidad y reproducibilidad de la actividad biológica de las insulinas de acción corta premezcladas y de acción intermedia
 Las mezclas de insulinas de acción corta e intermedia a menudo representan un régimen eficaz para alcanzar valores casi normales de glucosa en sangre, pero existe controversia en cuanto a la estabilidad y previsibilidad de dichas mezclas. En un estudio en pacientes diabéticos, la actividad biológica de una insulina de acción intermedia específica (insulatard) y de una insulina de acción corta (Velosulin) premezclada en un intervalo de 70:30 fue reproducible. Los niveles séricos de insulina libre y la velocidad de inicio y alcance de los efectos hipoglucemiantes no se alteraron, mostraron dos picos distintos, y fueron comparables a los experimentados con las inyecciones separadas de dosis equivalentes de insulina de acción intermedia.

Infarto de miocardio sin onda Q
 Se identifica la justificación para introducir el término "infarto de miocardio sin onda Q". Se revisa la incidencia, patología, patogénesis y criterios diagnósticos de esta entidad, previamente identificados como infarto no transmural o subendocárdico. Al revisar los criterios diagnósticos se discuten las diferentes técnicas no invasivas que pueden aplicarse. El curso clínico, el pronóstico y el manejo son discutidos en los títulos del período postinfarto precoz, el curso clínico tardío, la evaluación de la predisposición y la atención a largo plazo. Se plantean y revisan los aspectos del manejo de la extensión del infarto y la terapia intervencionista aguda. En el resumen se incluyen sugerencias sobre aspectos específicos de la terapia en el infarto de miocardio sin onda Q.

Endocarditis e infecciones de dispositivos intravasculares por Eikenella corrodens
 Eikenella corrodens, un bacilo gramnegativo microaerófilo, es un habitante normal de las superficies mucosas humanas. Las infecciones por Eikenella han sido notificadas con mayor frecuencia en los últimos 10 años. A pesar de la demostrada capacidad de invadir el torrente sanguíneo, Eikenella raramente ha sido implicada en endocarditis u otras infecciones del espacio vascular. Se presentan dos pacientes con enfermedad prolongada por infección de prótesis vasculares periféricas con E. corrodens y se revisan los reportes previos de infecciones del espacio vascular de Eikenella. Cuando Eikenella es el único organismo infectante, las infecciones del espacio vascular tienden a ser indolentes. Sin embargo, la retirada de las prótesis vasculares puede ser necesaria para la cura.

Amenorrea de inicio adulto: estudio de 262 pacientes
 Se reporta una serie de 262 pacientes con amenorrea de inicio adulto. La supresión hipotalámica seguida de retroalimentación positiva inadecuada, y luego la hiperprolactinemia y la insuficiencia ovárica son las etiologías más frecuentemente encontradas. Otras etiologías son diversas y numéricamente menos frecuentes. La amenorrea posterior al uso de anticonceptivos orales o amenorrea postpíl, ocurrió en 77 (29%) de todas las pacientes. Se reporta la edad promedio de presentación, antecedentes menstruales previos, morbilidad asociada y potencial reproductivo posterior de cada grupo diagnóstico. La amenorrea de inicio adulto tiene un impacto menos significativo en el bienestar futuro que en un grupo similar de pacientes cuya amenorrea se desarrolló como consecuencia de la aberración puberal.

El índice feto-pélvico como indicador de desproporción feto-pélvica: informe preliminar
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un método estandarizado de identificación de la desproporción feto-pélvica, comparando las circunferencias de la cabeza y el abdomen fetales con las respectivas circunferencias de la entrada pélvica materna y media. Se realizó ecografía fetal y mediciones de radiopelvimetría materna a 75 gestantes a término con indicación de prueba de parto. Mediante mediciones individuales de los diámetros pélvicos fetales y maternos, se calcularon las circunferencias de la cabeza fetal, el abdomen fetal, la entrada pélvica materna y la midpelvis materna. Basado en cuatro diferencias de circunferencia entre el feto y la pelvis materna (inlet pélvico materno-fetal, cabecera media materno-fetal, abdomen fetal-hijo pélvico materno- derivaron la suma fetal positiva del abdomen-mujer). De las 27 pacientes que requirieron cesárea por no progresar en el trabajo de parto, todas excepto cuatro presentaron valores positivos del índice pélvico fetal (sensibilidad = 85%). De las 48 pacientes que recibieron vía vaginal, todas tuvieron valores de índice pélvico fetal negativo (especificidad = 92%).

La resonancia magnética y la ecografía prenatales de gemelos siameseses
 La resonancia magnética y la ecografía se utilizaron como ayudas diagnósticas en la evaluación anteparto de dos conjuntos de gemelos siameses. La resonancia magnética se realizó a las 20 semanas de edad gestacional estimada en gemelos toracopagos/omfalópagos y en gemelos onfalópagos a las 20 y 30 semanas. La resonancia magnética es un complemento a la ecografía y proporciona datos clínicos adicionales anatómicamente precisos. Las ventajas de esta técnica no invasiva incluyen una amplia ventana diagnóstica que permite una imagen fetal total con excelente resolución de la composición tisular. A diferencia de las imágenes tomográficas computarizadas, no hay exposición a radiación asociada. Las principales desventajas de la resonancia magnética en este momento son el coste del equipo y la falta de capacidad de imagen en tiempo real.

Eficacia de los métodos matemáticos para el examen ecográfico en embarazos diabéticos
 La eficacia de un nuevo principio para la evaluación del crecimiento fetal se ha comparado con los métodos estándar en una población de embarazadas diabéticas. Los métodos para proyectar el peso fetal al nacer y determinar la desviación del crecimiento a partir de un aumento de peso fetal esperado basado en nuestro modelo de crecimiento aportaron información significativa para la detección de anomalías del crecimiento fetal 3 semanas (media) antes del parto. (Precios para la edad gestacional: sensibilidad, 81%; especificidad, 85%. Pequeña edad gestacional: sensibilidad del 100%; especificidad del 98%.) Con excepción de dos modelos para estimar el peso fetal basado en las mediciones ecográficas de la cabeza y el abdomen fetal, ninguno de los métodos estándar dio resultados significativamente mejores. Se espera que los nuevos métodos aporten información valiosa para el tratamiento de los trastornos del crecimiento fetal.

La hemorragia materna en el saco amniótico produce una masa aparente del cordón umbilical en el sonograma
 Se presenta un caso de masa alrededor del feto secundaria a hemorragia materna y coágulo sanguíneo. Se discuten las características sonográficas que permiten distinguir un coágulo de un teratoma fetal.

Terapia de vaginitis candidásica: el efecto de eliminar Candida intestinal. Grupo de Estudio multicéntrico de nistatina
 Un total de 258 pacientes con vulvovaginitis candidididiásica, todos con organismos de Candida en el recto, fueron tratados durante 1 semana con comprimidos vaginales solamente (nistatina o clotrimazol oral) o con estatinas. Las respuestas micológicas y sintomáticas fueron superiores en el grupo que recibió terapia combinada intravaginal-oral; las vaginales del 88% de las tratadas por ambas vías fueron eliminadas de Candida, en comparación con el 75% de las que recibieron únicamente medicación intravaginal. Nistatina y clotrimazol fueron igualmente efectivos. Cuando las 258 pacientes, independientemente del régimen de tratamiento, fueron agrupadas en aquellas cuyos tractos intestinales después de la terapia contenían Candida o aquellas libres de Candida, las tasas de respuesta de la infección vaginal en todos los exámenes de seguimiento fueron menos favorables que 0.05 (p<0.001). La infección vaginal recidivó en el 19,7% de los pacientes tratados solo por vía intravaginal y en el 14,7% de los tratados con terapia combinada. Estos resultados sugieren el valor de eliminar cualquier reservorio intestinal de Candida en el tratamiento de pacientes con vulvovaginitis candiásica.

Comparación de dos pautas de tratamiento para timolol y dipivefrina en combinación
 En un estudio prospectivo, aleatorizado, enmascarado y cruzado, 18 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto fueron tratados durante un mes con cada uno de los siguientes regímenes: timolol 0,5% dos veces al día, timolol 0,5% dos veces al día. Se obtuvo una curva de presión intraocular de ocho horas antes del tratamiento y al final de cada régimen mensual. Cuando se añadió al tratamiento con timolol, la dipivefrin produjo una disminución media adicional, aunque estadísticamente significativa, de la presión intraocular. La diferencia en la reducción de la presión intraocular entre los dos regímenes de tratamiento combinado con timolol y dipivefrin no fue estadísticamente significativa.

El resultado visual es la queratoplastia penetrante repetida
 En un estudio de pronóstico visual tras repetidas queratoplastias penetrantes encontramos que 18 de 29 ojos requirieron solo una regla y 11 múltiples queratoplastias penetrantes de repetición. Después de un seguimiento promedio de 15,7 meses, seis de los 18 ojos con una sola regla lograron agudeza visual de 20/100 o mejor. Tras un seguimiento promedio de 27,5 meses, solo uno de 11 ojos con múltiples reglas logró una agudeza visual mejor corregida de 20/100 o mejor.

Proteína de unión al calcio de la piel: efecto de la irradiación ultravioleta B
 La proteína fijadora de calcio de la piel (SCaBP) se encuentra en la capa basal epidérmica pero no en las capas suprabasal, sugiriendo que su presencia se correlaciona con la posición de la célula y/o el bajo grado de proliferación celular. Los ratones fueron expuestos a la irradiación ultravioleta B (UVB) (280-320 nm, 0,1 J/cm2) para disociar estas dos características principales de las células de la capa basal. Las muestras de biopsia cutánea se tomaron 24 y 48 h después de la exposición a UVB. Se investigó el índice de etiquetado de la timidina [3H], la localización de la SCaBP (inmunofluorescencia indirecta) y los niveles de SCaBP monitorizados por radioinmunoensayo. El índice de etiquetado de timidina [3H] aumentó significativamente después del tratamiento con UVB, y las células marcadas con timidina [3H] estaban presentes no sólo en la capa basal sino también en la capa suprabasal. La inmunofluorescencia anti-SCaBP se observó tanto en las capas suprabasal como basal (más que exclusivamente en la capa basal, como en las condiciones de control). El radioinmunoensayo mostró un incremento global del contenido de SCaBP cutánea. No se obtuvo evidencia de que este aumento se debiera a factores humorales, ya que no se observaron cambios en la concentración de SCaBP en la proliferación celular en áreas epidérmicas no irradiadas. La aplicación tópica de una sola dosis de vitamina D3, equivalente a la cantidad sintetizada por la exposición a UVB, también fue sin efecto. Así, la presencia de este marcador se correlaciona con el bajo grado de madurez celular y la capacidad de las células para proliferar más que con su posición basal.

Lipoproteína lipasa en los tejidos adiposos de ratas sometidas a ejercicio, climatizadas en frío
 Los efectos combinados del entrenamiento físico y la aclimatación de frío sobre los lípidos séricos y sobre la actividad de la lipoproteína lipasa (LPL) en el tejido adiposo blanco epidididimal (TAB) e interescapular fueron evaluados. Ratas sedentarias y entrenadas por ejercicio (tornilla) fueron casadas y entrenadas en 24 o 4 grados C durante 45 días. Aunque ningún tratamiento aislado influyó en el colesterol total sérico, el entrenamiento físico en el frío resultó en un aumento del 54% de esta variable. Los triglicéridos séricos se redujeron al 80% de los valores de control por ejercicio físico y al 44% del control por aclimatación fría. Ambos tratamientos resultaron en menores concentraciones de insulina y tiroxina, mientras que los niveles de triyodotironina no se vieron afectados. La actividad total de LPL en el WAT se incrementó dos veces por el ejercicio a ambas temperaturas, mientras que la aclimatación fría estimuló en menor medida la actividad de LPL WAT. El entrenamiento físico no tuvo efecto global sobre la actividad de LPL del BAT, mientras que la aclimatación de frío aumentó esta última tanto en animales sedentarios (217%) como entrenados (420%). Estos resultados enfatizan la potencial importancia de la asimilación lipídica mediada por LPL en los eventos metabólicos que conducen a la producción de energía en respuesta a los esfuerzos ambientales y al apoyo a la noción de que la regulación de la actividad del LPL es específica del tejido.

Dos tipos de células ricas en mitocondrias del conducto colector (intercaladas): lectina y citoquímica de la banda 3
 El intercambio de aniones juega un papel importante en el transporte y acidificación de los iones renales. Para comprender mejor la naturaleza molecular del intercambio de anión epitelial renal, se utilizó un anticuerpo monoclonal en el dominio de membrana (52 kDa) de la proteína eritrocitaria humana 3 para la búsqueda inmunocitoquímica de este polipéptido de conejo. En los cortes criostatos, una subpoblación de células en los túbulos colectores medulares corticales y externos mostró inmunoreactividad; el etiquetado se restringió a la membrana basolateral. Los túbulos proximales y las extremidades gruesas y delgadas de Henle no mostraron inmunoreactividad. Aproximadamente 11% de las células en la cortical, pero 43% de las células en el medular, recolectando túbulos fueron positivas para la banda 3. Para determinar el tipo de células que resultaron positivas a la banda 3, se identificaron células ricas en mitocondrias (intercaladas) por su tinción histoquímica positiva para la actividad de la deshidrogenasa succiniana y por su capacidad apical de la membrana. En el túbulo colector cortical, la mayoría de las células ricas en mitocondrias unían lectina de maní pero eran de banda 3 negativas; el resto eran de banda 3 positivas pero lectinas negativas. Esta distribución se invirtió en la estría interna de la médula externa: todas las células ricas en mitocondria fueron 3 positivas y lectina negativas. Por lo tanto, las células ricas en mitocondrias son de al menos dos tipos, cada uno de los cuales tiene un patrón de distribución axial distinto. Dada la información disponible sobre las propiedades in vitro del transporte de HCO3 en los túbulos colectores de conejo, es probable que las células positivas a la lectina, la banda 3-negativa, secretan HCO3, mientras que las células negativas.

Efecto de la deficiencia de zinc pura sobre la tolerancia a la glucosa y los niveles de insulina y glucagón
 El efecto de la deficiencia de zinc en la tolerancia a la glucosa fue investigado usando alimentación de fuerza intragástrica para obviar la disminución de la ingesta de alimentos y los patrones alimentarios alterados. Tres grupos de ratas Sprague-Dawley macho destetadas recibieron una dieta deficiente en zinc purificada: zinc deficiente, zinc alimentado con dieta rica en líbitum (ZDAPP) y zinc en polvo. Los grupos ZRF y ZDF recibieron una dieta de igual cantidad basada en la ingesta de ratas ad libitum alimentadas con zinc-replete. Después de 8 días de alimentación, el grupo ZDF tuvo curvas de tolerancia a la glucosa perjudicadas, sin embargo los niveles de insulina y glucagón en la sangre fueron normales. El grupo ZDA presentó tolerancia normal a la glucosa con niveles bajos de insulina en comparación con el grupo ZRF. La morfología de los islotes entre los tres grupos de dieta fue similar. Esos resultados sugieren que la intolerancia a la glucosa observada en ratones ZDF no se debe a la alteración de los niveles de insulina y glucagón en la sangre, sino a la resistencia periférica a la acción de la insulina.

Estimulación por la hormona tiroidea del ARNm de renina en la glándula submandibular de ratón
 Se sabe que la renina en la glándula submandibular de ratón hembra (MGS) aumenta la respuesta a la hormona tiroidea. En el presente estudio se utilizó un ADNc de renina-base de 500 para cuantificar ARNm de renina, el producto de la transcripción del gen Ren-2, en el ratón hembra, para evaluar más la naturaleza de la estimulación tiroidea. Después de la inyección diaria de 1 wk renin mRNA aumentó de los valores de control de 36 +/- 3 SE ng/g tejido a 212 +/- 41 con triyodotironina (T3; p < 330,005) y 217. El tratamiento de ratones con propiltiouracilo (PTU) disminuyó el ARNm de renina a 1,2 +/- 0,3 (P < 0,005) y después de la inyección posterior de T3 para 1 wk reninnin +/- 35 ng. El curso temporal de respuesta a una única inyección de hormona tiroidea indicó una respuesta rápida con incrementos significativos en el ARNm de renina en 1 h, alcanzando valores de 3,5 +/- 0,4 veces control (p < 0,005) en 5 h. Tales efectos rápidos son consistentes con una acción nuclear directa de la hormona tiroidea en estimular la transcripción del gen Ren-2 en la glándula submandibular del ratón o en la estabilización de la renina precursora nuclear mRNA o ambas.

Curvas dosis-respuesta de los efectos de la insulina sobre la cinética de la leucina en el ser humano
 Para determinar los efectos de las concentraciones fisiológicas y farmacológicas de insulina sobre la cinética de la leucina-carbono in vivo, ocho voluntarios normales postabsortivos fueron infundidos con L-[4,5-3H1]leucina-14Cate. Las concentraciones de insulina se elevaron secuencialmente de 8 +/- 1 a 43 +/- 6 y 101 +/- 14 y a 1,487 +/- 190 microU/ml, manteniendo la euglucemia con infusiones adecuadas de glucosa. Al final de cada período de infusión de 140 min de insulina, las estimaciones en el estado estacionario de las tasas de aparición de leucina y KIC (Ra), KIC (aproximadamente leucine-carbono de incorporación de la proteína). Después de las tres perfusiones de insulina, la leucina Ra disminuyó en un máximo de aproximadamente un 20%. KIC Ra disminuyó en un máximo de aproximadamente el 50%. La suma de leucina más KIC Ra en el estado basal fue de 2,59 +/- 0,24 mumol X kg-1 X min-1 y disminuyó aproximadamente un 30% en las concentraciones máximas de insulina. La oxidación del KIC disminuyó en un máximo de aproximadamente el 65%. Leu---P no aumentó después de la hiperinsulinemia. Las tasas de conversión fueron rápidas y marcadamente suprimidas por 50-70%. El aclaramiento de la leucina aumentó en aproximadamente el 120%. Se concluye que la hiperinsulinemia euglicémica, a concentraciones fisiológicas y farmacológicas, disminuyó las concentraciones de leucina y KIC, el recambio de leucina-carbono y la oxidación, y de manera in vivo la leucina y KIC.

Efectos de la glucosa-insulin-potassium sobre la hemodinámica intestinal y la utilización de sustratos durante la endotoxemia
 Este estudio examinó los efectos de la endotoxina sobre la hemodinámica y el metabolismo intestinal pequeños con y sin infusión de glucosa-insulina-potásico (GIK). La captación de glucosa y la liberación de lactato se determinaron por diferencias arteriovenosas en un segmento de íleon canino, que se aisló vascularmente in vivo y por la medición directa del flujo sanguíneo intestinal. La utilización de ácidos grasos libres (AGF) por tejido intestinal se evaluó mediante la infusión constante de hipoalbuminemia [14C]palmitato y [3H]oleato. Los perros endotoxémicos mostraron una reducción sostenida de la presión arterial media (PAM) y del flujo sanguíneo intestinal. Por el contrario, los perros endotoxémicos infundidos con GIK mostraron una disminución de la resistencia vascular intestinal y un aumento del flujo sanguíneo (dos veces), mientras que la MABP mejoró transitoriamente. La captación intestinal de glucosa no fue diferente de los valores de control en los animales endotoxémicos, sin embargo, se observó un aumento de seis veces en los perros con shock tratados con GIK. El aumento inducido por endotoxinas en la concentración plasmática de lactato y en la liberación de lactato intestinal fue similar entre perros infundidos con solución salina o GIK. Después de la endotoxina, la concentración de AGF arterial permaneció inalterada y el recambio de AGF de todo el cuerpo se redujo. La captación de FFA por el intestino se redujo, pero la oxidación de FFA no se alteró. Cambios similares en el metabolismo del FFA fueron observados en animales endotoxémicos infundidos con GIK. El patrón metabólico después de la endotoxina sugiere una elevada tasa de glicólisis aeróbica por el intestino que aumenta la disponibilidad de lactato para el hígado. En comparación con los animales endotoxémicos infundidos con solución salina, el GIK produjo una elevación en la captación de glucosa sin un aumento adicional en la producción de lactato, sugiriendo un aumento en el almacenamiento de glucosa por ese tejido.

Efecto de la trimebutina sobre la motilidad intestinal y la motilidad plasmática en el perro
 En un relato anterior, la trimebutina demostró inducir períodos prematuros de actividad de fase III en canes de ayuno y su acción fue bloqueada por la naloxona. En este estudio, observamos que la trimebutina (5 mg X kg-1 iv) podría inducir fase III prematura en intestino delgado canino durante períodos interdigestivos y digestivos; las concentraciones de trimebutina en fase III fueron más altas espontáneas. Para dilucidar aún más el mecanismo estimulador de trimebutina, verificamos sus efectos en la liberación de varios péptidos circulantes que influyen en la motilidad intestinal: la liberación de insulina inducida por trimebutina en plasma. Por lo tanto, la trimebutina, por sus efectos simultáneos pero opuestos sobre varios péptidos que individualmente llevan positivos (por ejemplo, la motilina) o negativos (por ejemplo, la gastrina y la insulina) influyen en las circunstancias estimulantes frontales.

Aumento del sueño de ondas lentas por endotoxina y lípidos A
 Algunos péptidos muramílicos derivados del peptidoglicano bacteriano mejoran el sueño de la onda lenta (SW). El objetivo de este estudio fue comprobar si otro componente de la pared celular, el lipopolisacárido (LPS) y su fracción lipídica A también influyen en el sueño. Cuando se inyecta por vía intravenosa, tanto la LPS como el lípidos A aumentaban la duración de la SWS, aumentaron las amplitudes de electroencefalograma delta onda delta, suprimieron el movimiento rápido del ojo (REM) y la fiebre bifásica inducida. Los efectos de los lípidos A y LPS administrados por vía intravenosa sobre el SWS estuvieron presentes principalmente durante las primeras 3 h postinyección. La administración de lípidos intraventriculares aumentó el SWS, no suprimió el REM e indujo fiebre monofásica; el efecto SWS tuvo una latencia de 3 h, mientras que la temperatura comenzó a elevarse durante la segunda hora. Independientemente de la vía de administración, dentro del rango de dosis aquí utilizado, el sueño fue normal por los siguientes criterios: sueño era episódico, los animales podrían ser fácilmente despertados y la temperatura cerebral fluctuó hasta "febre". Se concluye que LPS y lípidos A son capaces de modular el sueño.

Vaciamiento gástrico de las cargas de glucosa en ratas: efectos de la hipoglucemia inducida por la insulina
 Trabajos anteriores han establecido que el aumento de la ingesta de alimentos de ratones en respuesta a la hipoglucemia inducida por insulina puede ser inhibido por la infusión intravenosa de fructosa, azúcar que no puede atravesar la barrera hematoencefálica hepática y nourosis. La presente serie de experimentos examinó los efectos de estos tratamientos sobre el vaciamiento gástrico de diversas soluciones de glucosa en ratas. El vaciamiento gástrico de las cargas administradas disminuyó proporcionalmente al aumento de la concentración de solución de glucosa, pero no por lo suficiente para que el parto calórico esté regulado con precisión. La hipoglucemia inducida por la insulina aumentó la tasa en la que las soluciones de glucosa emitieron del estómago. Este aumento del vaciamiento fue eliminado por infusión de fructosa y la supresión fue eliminada por vagotomía hepática. Estos y otros hallazgos apoyan propuestas previas de que la ingesta de alimentos se controla en parte por señales de saciedad que reflejan el contenido de nutrientes del estómago y en parte por señales de saciedad relacionadas con la entrega de calorías utilizables al hígado.

Psicobiología meyeriana, desarrollo de la personalidad y el papel de las experiencias de vida
 El abordaje de la historia psicobiológica de la psiquiatría es quizás el más importante de las contribuciones de Adolf Meyer al pensamiento psiquiátrico. El autor expone las implicaciones de este enfoque para los conceptos y la práctica actuales. Revisa la literatura sobre el papel causal de las experiencias de vida en la génesis del trastorno psiquiátrico, en qué medida los efectos de los estresores son específicos de la situación, los efectos del estrés sobre el organismo, la respuesta a las variaciones individuales.

El diario de Julia Rush: hacer frente a la pérdida a principios del siglo XIX
 Julia Rush (1759-1848), esposa de Benjamin Rush (1745-1813), registró sus pensamientos durante un período de 33 años en una revista dedicada a la devoción no publicada. Muchas de las entradas se refieren a su experiencia de la pérdida de Benjamin Rush. Aunque el diario es inadecuado como fuente de comprensión de los procesos psicodinámicos en el trabajo, proporciona información considerable sobre el comportamiento de afrontamiento de Julia Rush. El análisis de esta revista revela que utilizó tres estrategias de afrontamiento principales para lidiar con la pérdida de su marido: lenguaje ritualizado, marcación temporal y replanteamiento cognitivo. Estas meditaciones devocionales también iluminan la forma en que las visiones religiosas decimonónico se conforman de la respuesta de Julia Rush a la pérdida.

La negación del injerto y del donante en trasplantados cardíacos
 Dieciocho de los 20 supervivientes de un transplante cardíaco utilizaron la negación como mecanismo de enfrentamiento. En siete de los sujetos la negación se expresó hacia el injerto, en cinco hacia el donante y en seis hacia ambos. Otros sentimientos expresados en el momento del alta fueron euforia, gratitud, curiosidad, ambivalencia, culpa, ansiedad y sentimiento de cambio en la imagen corporal. El autor sugiere que la negación sirve como función protectora y adaptativa en receptores de transplante cardíaco.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para medir autoanticuerpos antiespermáticos después de la vasectomía en ratas Lewis
 Se diseñó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas (ELISA) para medir autoanticuerpos antiespermáticos en la rata Lewis tras vasectomía. El sistema de ensayo fue validado empleando sueros de prevasectomía y antisueros postvasectomía, previamente demostrado que contienen anticuerpos antiespermáticos por inmunofluorescencia indirecta. Se desarrolló un protocolo de ELISA estandarizado empleando 10(5) espermatozoides por placa de microtitulación bien y sacarosa-polivinilpirrolidona como solución estabilizadora postcoat. Se demostró que el ELISA produce anticuerpos detectables significativos a diluciones de 1/512 o mayores en los sueros más reactivos. Se adoptó un estándar para la puntuación de títulos positivos: 1,96 desviaciones estándar por encima de la media del valor preinmune. Utilizando el criterio, el 88% de las muestras posvasectomía de 7 semanas podrían ser discriminadas de muestras preinmunes a una dilución 1:16, que fue adoptada para ensayos posteriores. El ELISA demostró una reproducibilidad del 73% y 91% para un análisis intraensayo de muestras séricas de prevasectomía única y posvasectomía (7 semanas postvasectomía) en 160 determinaciones en un pool espermático estándar. Cuando se empleó esta única pool de antígenos en 35 determinaciones a las 0, 1 y 4 semanas en un estudio interensayo, se encontró una reproducibilidad del 56% y 70% para los sueros pre y postvasectomía respectivamente. Se realizó una correlación (r = 0,75) entre un único valor de absorbancia y el título final del mismo suero, lo que indicó que los valores de absorbancia única podrían ser utilizados para predecir el título de suero y las diluciones generales. El ELISA descrito proporciona un método rápido, sensible y fiable que discrimina entre las muestras tomadas antes y después de la vasectomía.

Regresión de la miocardiopatía alcohólica grave tras la abstinencia de 10 semanas
 La cardiomiopatía alcohólica suele tener un mal pronóstico, pero el caso presentado aquí documenta una regresión dramática de la disfunción ventricular izquierda en un paciente con cardiomiopatía alcohólica. La fracción de eyección determinada por ecocardiografía aumentó de 12% en el momento de la presentación a 45% 10 semanas después. Esto se asoció a la resolución clínica de la insuficiencia cardíaca congestiva y a la disminución del tamaño del ventrículo izquierdo y cardíaco documentado por radiografía de tórax y ecocardiograma.

El efecto de la ingesta de etanol sobre la absorción y biotransformación de propoxifeno en perros
 Se estudió el efecto del etanol (0,5 y 1,0 g/kg) sobre la absorción gastrointestinal y la biotransformación presistémica del propoxifeno (4 mg/kg) en perros en un diseño cruzado. Dosis bajas de etanol (0,5 g/kg) no tuvieron efecto sobre la biodisponibilidad del propoxifeno. Dosis altas de etanol (1,0 g/kg) incrementaron significativamente la biodisponibilidad del propoxifeno administrado por vía oral (p < 0,05). Con esta dosis de etanol, el área bajo la concentración sanguínea versus la curva temporal (AUC)0-5 h de propoxifeno fue aproximadamente el 200% del valor de control. El nivel de norpropoxifeno, metabolito principal del propoxifeno, disminuyó significativamente (p < 0,05) después de la administración de dosis altas de etanol. En todas las muestras de sangre, después de la administración de propoxifeno, se encontró un metabolito no identificado del propoxifeno, cuya formación fue inhibida dosis dependiente por el etanol.

Efectos de la grasa alimentaria sobre la hepatitis alcohólica-pirazol en ratas: el papel patogénico de la vía no alcohólica deshidrogenasa en la lesión celular hepática inducida por alcohol
 Las ratas fueron alimentadas con dos dietas líquidas de alta grasa y baja grasa (35% y 15% de calorías totales) con o sin 2 mM de pirazol durante 12 semanas. A la 12a semana, el nivel sérico de transaminasa glutámico oxaloacética fue significativamente elevado en el grupo de alta grasa alcohol-pirazol, pero no en el grupo de baja grasa. Los cambios de equilibrio y necróticos de los hepatocitos en el área centrolobulillar fueron más prominentes en el grupo de alto contenido graso alcohol-pirazol que en el grupo de bajo contenido graso y alcohol, lo que indica un incremento en la dieta rica en grasa. En el grupo de alto contenido graso alcohol-pirazol se encontró una disminución del contenido de microtúbulos hepáticos y una acumulación de proteínas de exportación hepática en los hepatocitos. La acumulación de proteínas sólo fue prominente en los hepatocitos balonados. Los niveles de acetaldehído hepático fueron significativamente mayores en el grupo con alto contenido de alcohol-pirazol que en el grupo con bajo contenido de alcohol-pirazol. Estos resultados sugieren que el metabolismo acelerado de etanol en la vía no alcohólica deshidrogenasa por una dieta rica en grasa puede jugar un papel importante en el desarrollo de lesiones hepatocitarias, perjudicando la función microtubesular del hepatocito.

Estudio de la dosis-dependencia y de la excreción urinaria de folato producido por el etanol en humanos y ratas
 La ingestión aguda de etanol por sujetos alcohólicos humanos produce una marcada disminución de los niveles séricos de folato en las 16 hr. Una disminución similar ocurre en las ratas y puede explicarse por un aumento marcado de la excreción urinaria de folatos después del tratamiento con etanol. Para evaluar los efectos de la ingestión aguda de etanol sobre la excreción urinaria de folatos en voluntarios humanos sanos, se realizaron dos estudios con dosis iniciales de etanol de 0,8 g/kg y 1,0 g/kg, respectivamente. Los niveles de etanol en sangre se elevaron a 70 mg/dl en el primer estudio, pero en el segundo fueron de 100 +/- 20 mg/dl a 6 h. Solo en el segundo estudio, los niveles de folato urinario aumentaron significativamente por la administración de etanol, y esta 8 horas después de la ingestión. Este aumento se acompañó de una disminución en el volumen de orina de modo que en ninguno de los estudios fue la cantidad total de folato urinario excretado de 0-12 hr aumentado por la ingesta de etanol. Estudios con diferentes niveles de dosis de etanol en ratas mostraron una relación lineal dosis-respuesta entre la excreción urinaria total de folato y la dosis de etanol. Los niveles de etanol en orina pico también se correlacionaron con la excreción urinaria de folato. Estos resultados sugieren que dosis de etanol mayores de 1,0 g/kg producen incrementos en la excreción urinaria de folatos y que la imposibilidad de observar grandes aumentos en los estudios en humanos probablemente está relacionada con las dosis limitadas de etanol escogidas.

El vaciamiento gástrico de la comida sólida en alcohólicos crónicos masculinos
 Las náuseas y los vómitos son problemas frecuentes en alcohólicos crónicos. La neuropatía autonómica y las anormalidades motoras esofágicas son frecuentemente observadas en alcohólicos crónicos, pero el vaciamiento gástrico no ha sido estudiado en estos pacientes. Se midió el vaciamiento gástrico de una comida sólida, utilizando 99mTc-sulfur coloide cocido en un huevo con raspadura, en 10 hombres alcohólicos crónicos con quejas digestivas altas de náuseas y vómitos. Todos los pacientes estaban adecuadamente nutridos, bebían recientemente, pero solo sobrevivieron y sin neuropatía periférica clínica. El vaciamiento gástrico en 10 alcohólicos fue similar a 5 controles normales (t 1/2 115 +/- 12 versus 107 +/- 8 min). Estos datos sugieren que los síntomas gastrointestinales altos en alcohólicos crónicos no están relacionados con la disfunción motora gástrica.

Iniciación de refuerzo de etanol con procedimiento de sustitución de sacarosa en ratas alimentadas con agua y alimentos
 Las ratas, mantenidas en libre acceso a alimentos y agua, fueron entrenadas para prensar una palanca para obtener una solución de sacarosa al 20%. Al presentar la solución de sacarosa se mantuvo la respuesta, se añadieron bajas concentraciones de etanol a la solución. Durante 25 sesiones, la solución presentada como refuerzo se redujo gradualmente en la concentración de sacarosa hasta un 10% de solución de etanol sin sacarosa. Después de este procedimiento de inicio, se encontró que las concentraciones de etanol hasta el 40% de etanol mantenían respuesta. A mayor concentración de etanol, las ratas consumieron dosis de etanol entre 0,90 y 0,95 g/kg en la sesión de 30 minutos. Cuando se dispuso de una elección concurrente entre etanol y agua en la cámara operante, las ratas respondieron sobre la palanca asociada a la presentación de etanol al 10%. La preferencia de la jaula domiciliaria entre etanol y agua se encontró alterada después de la experiencia de etanol operado con la aceptabilidad de las ratas para un 10% de etanol aumentó antes del inicio del experimento. Este procedimiento de iniciación proporciona otra forma de incentivar el refuerzo de etanol en animales que no han sido alimentados con alimentos o líquidos. Se postula que los mecanismos que pueden regular la autoadministración intravascular e intragástrica de etanol también pueden ser operativos cuando se utiliza la vía oral.

La influencia del consumo de alcohol y los estados de riesgo familiar en el funcionamiento cognitivo de los bebedores sociales
 El consumo problemático y no problemático de alcohol, hijos universitarios de alcohólicos se compararon con hijos universitarios problemáticos y no problemáticos hijos de padres no alcohólicos respecto al funcionamiento cognitivo. Los bebedores de problemas realizaron más pobremente en dos de las cuatro tareas cognitivas, el grupo Embedded Figures y el Symbol-Digit Paired Associates Learning Task, apoyando los hallazgos más tempranos de consumo cognitivo. Adicionalmente, los sonidos de los alcohólicos tienden a realizar más pobremente que los sonidos de los no alcohólicos en el Grupo Embedded Figuras Test. El desempeño cognitivo no fue predicho por ninguna de las cuatro medidas de personalidad impulsiva/antisocial, conducta antisocial preadulta, problemas de comportamiento infantil, búsqueda de sensaciones y Escala de Alcoholismo MacAndrew. Los hallazgos de la investigación apuntaron la importancia de considerar tanto los estados de riesgo de beber como el alcoholismo familiar en estudios del desempeño cognitivo de los no alcohólicos. Se discuten las implicaciones y limitaciones de los hallazgos.

Efectos del etanol sobre el tránsito gastrointestinal en ratones
 Se estudiaron los efectos agudos del etanol sobre el tránsito gastrointestinal en ratones. La inyección intraperitoneal de 2 o 3 g de etanol/kg tuvo un efecto inhibitorio dosis-dependiente sobre el tránsito gastrointestinal. La inyección subcutánea de 4 g de etanol/kg también inhibió el tránsito gastrointestinal, pero esta vía fue menos efectiva que la vía intraperitoneal de administración. El examen posterior tanto del curso temporal de inhibición como del peso del contenido estomacal sugirió que las inyecciones intraperitoneales de dosis moderadas de etanol no alteraron el vaciamiento gástrico. Los datos indicaron que el tránsito gastrointestinal es inhibido por el etanol y que el locus más sensible es el intestino delgado y no el estómago.

Consumo de etanol voluntario en ratas: examen de los niveles de etanol en sangre/cerebro y comportamiento
 El patrón temporal de consumo de alimentos, agua y etanol se examinó en ratas mantenidas en un horario de acceso al etanol de 24 horas. Estos datos demostraron que las ratas consumen etanol en brotes discretos, principalmente durante el ciclo de luz-out. La simulación de una única sesión de bebida etanólica fue realizada limitando el acceso al etanol a un corto período de tiempo cada día. Se observaron niveles detectables de sangre y etanol cerebral después de estos episodios de consumo individual. Se aporta evidencia conductual que indica que las ratas toman etanol en cantidades suficientes para producir efectos farmacológicos.

Mecanismos de destrucción de las células de los islotes pancreáticos. Efecto citotóxico dosis-dependiente de mediadores solubles de células mononucleares de la sangre sobre islotes aislados de Langerhans
 Los sobrenadantes de células mononucleares de sangre periférica de donantes humanos sanos estimulados con antígeno de recuerdo (derivado proteico purificado de la tuberculina) o con el contenido de lectina (liberación aislada de carbamaceta de insulina humana). Se obtuvo un efecto máximo en la función del islote con concentraciones sobrenadantes inferiores al 5%. Los sobrenadantes de células mononucleares estimuladas con tuberculina fueron más potentes que los sobrenadantes producidos por estimulación con lectina. El medio de cultivo reconstituido con tuberculina o fitohemaglutinina no afectó la función del islote. La microscopia electrónica demostró que los sobrenadantes eran citotóxicos para las células de los islotes. El mediador(s) de células mononucleares citotóxicas fue no dializable, sensible a calentamiento a 56 grados C, labile incluso cuando se almacena a -70 grados C, pero estable.

Inmunoterapia oral en niños con rinoconjuntivitis por alergia al polen de aves de corral
 Treinta niños con rinoconjuntivitis debida a la poliinosis de aves fueron tratados de forma doble ciego durante 10 meses con cápsulas con cubierta entérica que contenían un preparado de polen de dos alturas (n = 14 unidades) con dosis biológicas. En comparación con el grupo placebo, los niños tratados activamente presentaron menos síntomas durante la temporada de polen de aves después de 3 meses de tratamiento (p = 0,035). Las reacciones cutáneas del prick disminuyeron significativamente más en el grupo activo que en el grupo placebo después de 10 meses (p = 0,01). La sensibilidad conjuntival fue menor en el grupo activo que en el grupo placebo después de 3 meses de tratamiento (p = 0,01), pero no después de 10 meses. En comparación con el grupo placebo, los niños tratados con mayor frecuencia incrementaron sus niveles de IgG (P = 0,007) y de IgE pre-seaonal (P = 0,001) frente a la picadura. Hubo un aumento estacional del nivel de anticuerpos IgE frente a la artrosis en el grupo placebo, pero no en el grupo de tratamiento (p < 0,001). Ninguno de los niños tratados presentó asma, frente a cinco de los niños no tratados. No se produjeron reacciones generales y se observaron pocos efectos secundarios durante el período de tratamiento. Se concluye que en niños con poliinosis de aves, la inmunoterapia oral con altas dosis de preparación biológicamente potente en cápsulas con cubierta entérica es efectiva, fácil de realizar, económica y segura.

Simplificación de la terapia inhalatoria en niños asmáticos
 En un estudio cruzado doble ciego, controlado con placebo, de 3 semanas de duración, se comparó la eficacia de un nuevo conjunto de instrucciones sencillas para el uso de aerosoles espaciadores con las instrucciones del fabricante de asma muy complicado en niños. Todos los niños recibieron budesonida inhalada y terbutalina a la dosis más baja posible para el control sintomático satisfactorio. Tanto los regímenes simple como complicado fueron significativamente mejores que el placebo (p < 0,01), pero no hubo indicación de que el régimen complicado fuera superior al régimen simple. Por el contrario, los niños usaron significativamente más terbutalina de rescate y presentaron más síntomas diurnos cuando fueron tratados según el régimen complicado (p < 0,01). De los 21 niños que completaron el estudio, 19 preferían utilizar el régimen simple (p < 0,01). Se concluye que las instrucciones para el uso de aerosoles espaciadores deben simplificarse sustancialmente y que las conclusiones de los estudios de laboratorio deben probarse en el manejo diario de los asmáticos antes de que estos aerosoles se utilicen ampliamente.

Terbutalina de liberación sostenida en asma nocturna
 Quince pacientes adultos con asma nocturna participaron en un estudio doble ciego. Recibieron una dosis única por la noche de un comprimido de liberación sostenida (RS) de terbutalina a 7,5 mg o un comprimido de placebo idéntico durante 1 semana, cada uno de forma aleatorizada, además de su medicación habitual. En los 12 pacientes evaluados no hubo cambios en la FEP nocturna, pero sí una mejoría significativa en la FEP matinal (p < 0,05) y en la caída nocturna de FEP (p < 0,01) en el tratamiento activo. Los síntomas mejoraron tanto con placebo como con medicación activa. Tres pacientes experimentaron temblor como efecto secundario. Una dosis única por la noche de SR-terbutalina puede ser de ayuda en el asma nocturna.

Nikolai Ivanovich Pirogoff
 Se describe brevemente la vida de Nikolai Ivanovich Pirogoff y algunos de sus logros. Su libro de administración de éter para anestesia (analgesia) por inhalación y recto es de especial interés. En este libro también describe sus experimentos, principalmente en perros, con todo tipo de administración. Era uno de los primeros en escribir un libro en éter y también en utilizar la anestesia bajo condiciones de guerra. Posteriormente tendió a favorecer el cloroformo, que él consideraba mejor. Cumplió mucho en la vida y fue muy considerado en casa y en el extranjero.

Aspectos fisiológicos de la ventilación con presión positiva intermitente
 Las propiedades mecánicas de los pulmones y de la pared torácica determinan la relación entre el volumen corriente, la velocidad de flujo y la presión de las vías aéreas desarrolladas durante la ventilación con presión positiva intermitente (VPPI). El aumento de las presiones intratorácicas asociadas a la VPPB tiene consecuencias para la distribución intrapulmonar de la ventilación y la perfusión (cambio de gases en la sangre), gasto cardíaco y flujo sanguíneo regional. El barotrauma es un riesgo potencial. El VPM también afecta los mecanismos homeostáticos que mantienen secos los espacios aéreos. Las estrategias para maximizar los beneficios y minimizar los efectos colaterales del VPM incluyen presión positiva espiratoria final, ventilación obligatoria intermitente, ventilación diferencial pulmonar y ventilación de alta frecuencia. Comprender los efectos fisiológicos de la VPPPI y las terapias asociadas permite un abordaje racional del ajuste de la ventilación frente a las respuestas pulmonares, cardiovasculares y sistémicas para optimizar el intercambio gaseoso y la administración periférica de oxígeno.

PEEP y CPAP
 La presión positiva espiratoria final (PEEP) mantiene la presión de la vía aérea por encima de la atmosférica al final de la espiración, pudiendo ser utilizada con ventilación mecánica o respiración espontánea. La CPAP, o presión positiva continua de la vía aérea, se refiere a la ventilación espontánea con presión positiva de la vía aérea mantenida durante todo el ciclo respiratorio. La PEEP/CPAP mejora fundamentalmente la oxigenación al aumentar la capacidad residual funcional, pudiendo aumentar la complacencia pulmonar y disminuir el trabajo respiratorio. La PEEP/CPAP puede ser aplicada usando tubos endotraqueales, mascarillas nasales o prongs, o máscaras o cámaras faciales para tratar una amplia gama de trastornos respiratorios adultos y pediátricos. Las complicaciones asociadas a su uso se relacionan con las presiones aplicadas e incluyen barotrauma pulmonar, disminución del débito cardíaco y elevación de la presión intracraneal.

Las clasificaciones informadas por los ventiladores y su utilidad
 En este trabajo se consideran varios sistemas de clasificación de ventiladores reportados y se comenta su utilidad. La mayoría omite el concepto de poder, que es un factor importante en la forma de realizar el ventilador. Se recomienda que un sistema de clasificación sea respaldado por pruebas de referencia y ensayos clínicos. Se desconoce lo suficiente sobre la ventilación de alta frecuencia para permitir una evaluación razonable de las clasificaciones propuestas en esa área.

Ventilación de alta frecuencia
 En los últimos seis años se ha evaluado ampliamente la ventilación de alta frecuencia tanto en el ámbito clínico como en el de laboratorio. Ya no es el gran misterio una vez, y ya no se cree (como muchos han esperado), que resolverá todos los problemas asociados a la ventilación mecánica pulmonar. Aunque la técnica es segura y parece no causar daño incluso a largo plazo, aún no ha demostrado ofrecer ventajas importantes sobre la ventilación mecánica convencional.

Respiradores de nueva generación
 Las características deseables de los ventiladores de nueva generación de cuidados intensivos incluyen la capacidad de ventilar una amplia gama de tamaños de pacientes, un panel de control no complicado, una adecuada pero no excesiva variedad de patrones de mantenimiento ventilatorio y monitorización adecuada del paciente. Ejemplos de ventiladores actualmente disponibles incluyen el Servo 900-C, CPU-1, Engstrom Erica, Bear 5, Drager EV-A y Hamilton Veolar. La incorporación del control microcomputador en algunos de estos ventiladores ha permitido mejorar la flexibilidad y un número limitado de respuestas automáticas a los cambios detectados en los pacientes. Sin embargo, la función de los componentes que permiten la ventilación espontánea, como las válvulas de demanda, requiere una mejora considerable. Las tendencias actuales en el diseño del ventilador incluyen el refinamiento del control de la computadora y la provisión de gráficos que muestran los resultados del análisis sofisticado continuo de la función respiratoria. El grado en que estos avances serán clínicamente útiles requerirá una evaluación cuidadosa.

La distribución y significación de las células ganglionares aberrantes en el tronco del nervio facial del gato
 Se estudió la distribución y las conexiones periféricas de las células ganglionares aberrantes en el tronco del nervio facial del gato mediante la tinción de Klüver-Barrera y el transporte retrógrado de peroxidasa. Mediante la tinción de Klüver-Barrera se observaron células ganglionares aberrantes en el tronco del nervio facial entre el ganglio geniculado y la unión de la rama auricular del tronco facial con cada animal considerablemente. Estas células eran generalmente de tamaño medio y de forma redondeada o ovalada, con una sustancia de Nissl coloreada densamente, cuyas características fueron esencialmente similares a las del ganglio geniculado. En los casos en que se realizaron inyecciones de HRP en la pared anterior de la aurícula se encontraron varias células marcadas por HRP ipsilateralmente en el tronco del nervio facial, además de la rotulación celular del ganglio geniculado. El presente estudio en el gato demostró que al menos algunas de las células ganglionares aberrantes dispersas en el tronco del nervio facial son padres de los axones a la aurícula, observando la función sensitiva cutánea.

Falta de efecto de la lidocaína intravenosa en las respuestas hemodinámicas a la inducción de secuencia rápida de la anestesia general: ensayo clínico controlado doble ciego
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego en 16 mujeres de 20-48 años, para evaluar el efecto de la lidocaína intravenosa en las respuestas circulatorias a la inducción de secuencia rápida de la anestesia general. Ninguno de los pacientes padeció enfermedades cardíacas o pulmonares, todos fueron programados para histerectomía, y todos fueron premedicados con diazepam 0,3 mg/kg por vía oral 2 hr previamente. La inducción, precedida por la preoxigenación, incluyó la inyección simultánea de tiopental y succinilcolina, sin iniciar la ventilación manual hasta que la vía aérea esté asegurada con el tubo endotraqueal. Dos minutos antes de la laringoscopia e intubación, la mitad de los pacientes recibieron lidocaína 1,5 mg/kg vía intravenosa (IV). La otra mitad recibió igual volumen de solución salina. La presión arterial del manguito se midió repetidamente por medio de un aparato automático de registro, y la frecuencia cardíaca y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) fueron monitoreadas por una sonda nuclear portátil. Después de la laringoscopia e intubación, la presión arterial media aumentó un 46%, la frecuencia cardíaca un 57% y el producto de la presión arterial (RPP) un 84% de los valores de control en los pacientes que recibieron lidocaína, frente a 45, 66 y 113% en el grupo solución salina, respectivamente. Se observaron disminuciones favorables, pero similares en la FEVI en los dos grupos, a 0,40 de 0,65 en el grupo lidocaína y a 0,41 de 0,65 en el grupo solución salina. En todos los pacientes, la PPR alcanzó un nivel considerado potencialmente peligroso para los pacientes con cardiopatía isquémica. Concluimos que la lidocaína 1,5 mg/kg iv, 2 min antes de la laringoscopia e intubación no previene las reacciones hemodinámicas evocadas por la inducción de secuencia rápida.

Monitorización continua no invasiva del débito cardíaco con ecografía Doppler esofágica durante la cirugía cardíaca
 El ultrasonido doppler esofágico ofrece una alternativa continua y no invasiva a la monitorización estándar del débito cardíaco. Se compararon 372 mediciones simultáneas de Doppler y gasto cardiaco de termodilución en 16 pacientes sometidos a cirugía cardiaca. Además de eso, la medida del diámetro aórtico ecocardiográfico necesaria para la calibración del Doppler fue comparada con la medida quirúrgica directa en 23 pacientes. La medición ecocardiográfica de la aorta se consumía a menudo tiempo y se correlacionó pobremente (r = 0,31) con la medición quirúrgica. Por otro lado, el débito cardíaco Doppler se determinó de forma fácil y precisa el débito cardíaco de termodilución (R2 = 0,95, coeficiente de pendiente común 1,050, por regresión lineal múltiple). Además, el débito cardíaco Doppler fue más reproducible, mostrando menor variabilidad a corto plazo que el débito cardíaco por termodilución. La técnica doppler esofágica permite la monitorización del débito cardíaco en pacientes en los que no está justificada la monitorización invasiva.

Números que cuentan: métodos analíticos de epidemiología hospitalaria, Parte 1
 El epidemiólogo del hospital es responsable por generar información que será utilizada para evaluar y garantizar una atención médica de alta calidad y de riesgo mínimo. Para lograr este objetivo, el epidemiólogo utiliza métodos epidemiológicos estándar. Aunque se utilizan principalmente en el control de infecciones, estos métodos también son aplicables en el análisis de otros tipos de riesgos institucionales y en la evaluación de la calidad de la atención. Esta revisión ofrece al lector, quien asumemos tiene una mínima formación formal en epidemiología y estadística, con algunas herramientas básicas para el análisis de datos y generación de información útil. Consideramos tres grandes áreas temáticas: conceptos básicos sobre números y datos, análisis de datos nominales y análisis de datos discretos y continuos. Problemas hipotéticos que pueden ser encontrados en el hospital ilustran la aplicación de métodos epidemiológicos para estudios de control de riesgos, garantía de calidad y control de infecciones. El médico de control de la infección que se adhiere al uso de métodos epidemiológicos para resolver problemas de control de infecciones debe ser capaz de adaptar estos métodos a otros programas en su institución.

Selección de enfermedades genéticas con sondas moleculares
 Más de 500 genes humanos han sido clonados. El estudio de muchas de ellas ha mejorado en gran medida nuestro conocimiento de las causas de ciertas enfermedades genéticas y nuestra capacidad para diagnosticarlas. La vinculación de sondas de ADN polimórfico al azar ha ayudado también al mapeo de loci de la enfermedad y al diagnóstico de patología humana. En algunos casos, la vinculación puede ser el punto de partida para el aislamiento de genes causantes de enfermedades en las que no se caracteriza el defecto bioquímico. Esta revisión examina el impacto de la tecnología del ADN recombinante en el estudio de la enfermedad genética humana.

