Síntesis y maduración del factor de necrosis tumoral recombinante humano en sistemas eucariotas
 Se estudió la biosíntesis del factor de necrosis tumoral (hTNF) humano. La extensión aminoterminal del precursor hTNF (26 kDa polipéptido) no se cerró en un sistema libre de células complementado con microsomas de páncreas. Sin embargo, la correcta maduración del pre-hTNF no se restringió al sistema macrófagos: en medio de una línea celular CHO productora de TNF, una (débil) de aproximadamente 208,5 kDa, un pólipo de TNF-mez, aproximadamente 178,5 kDa. Resultados semejantes fueron obtenidos con ovocitos de Xenopus laevis inyectados con ARNm de hTNF, excepto que la banda de 20 kDa no estaba presente. Los resultados se discuten en relación al mecanismo de secreción de hTNF.

La actividad de las neuronas de la hormona liberadora de gonadotropinas durante la hormona luteinizante preovulatoria surge
 Se evaluó la frecuencia de pulsatilidad de la hormona luteinizante (LH) (reflejando la actividad de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en las primeras seis semanas de la fase folicular. La recolección de sangre a los 5 minutos, frente a los 15 minutos, permitió detectar un mayor número de pulsos de LH tanto en el PMF (16 frente a 27) como en la fase periovulatoria con 22 pulsos. Durante la PFE, el número medio de pulsos de LH por 4 horas (detectado por muestreo de 5 minutos) fue de 2,0 +/- 0,7 (+/-desviación estándar [DE]) y la amplitud media de LH de 0,4 UI/l. Hubo un aumento significativo en el número de pulsos en el grupo PMF (3,9 +/- 1,3 pulsos/4 horas; p < 0,05), pero sin cambios significativos en la amplitud del pulso (1,1 +/- 0,1 UI/l). Durante el POP se incrementó la amplitud media del pulso (8,5 +/- 1,4 UI/l; p < 0,001) en comparación con los grupos MFP y EFP, pero la frecuencia media del pulso (3,7 +/- 1,2 pulsos/4 horas). Concluimos que la aceleración de la pulsatilidad de la LH ocurre varios días antes del surgimiento de la LH y no cambia posteriormente. Sin embargo, hay un aumento en la amplitud del pulso de LH durante el surgimiento de la LH, lo que se atribuye al aumento de la sensibilidad hipofisaria en ese momento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

cierre primario y secundario de salpingotomía ampular en comparación con el conejo
 Debido a la discordancia en cuanto a cómo la salpingotomía ampular lineal debe cicatrizar, principalmente o secundariamente, comparamos los dos métodos con el uso de oviductos de conejo en los que se había inducido el embarazo ectópico. Las tasas de embarazo (86% frente a 75%), los índices de nidación (62% frente a 54%) y el porcentaje de tubos sin adhesión (50% frente a 32%) fueron mayores después del cierre primario, pero estas diferencias no fueron estadísticamente significativas. La fístula ampular tuboperitoneal ocurrió en el sitio de la operación en el 6,8% de los tubos y la fertilidad perjudicada (p < 0,005).

Persistencia de la resistencia a la insulina en la enfermedad ovárica poliquística tras inhibición de la secreción de esteroides ováricos
 Seis mujeres no obesas con enfermedad ovárica poliquística (PCOD) mostraron hiperinsulinemia significativa, en comparación con los controles después de la glucosa oral (p < 0,05). Como indicador de sensibilidad a la insulina, la proliferación in vitro de células progenitoras eritroides de sujetos con PCOD expuestos a concentraciones fisiológicas de insulina fue significativamente liberada (p < 0,001). La unión del receptor de insulina monocito no se vio afectada en los sujetos con PCOD. Tres de las pacientes con DQP fueron tratadas con un agonista de la hormona liberadora de gonadotropinas de acción prolongada durante 6 meses, lo que trajo como resultado una marcada supresión de la secreción de andrógenos ováricos, pero no mostraron cambios in vivo. Así, la resistencia a la insulina en sujetos con DQP parece no estar relacionada con el hiperandrogenismo ovárico (o acantosis o obesidad). Aunque algunos tejidos son resistentes a la insulina en pacientes con DQO, el ovario puede seguir siendo sensible y sobreproduce los andrógenos en respuesta a los altos niveles de insulina circulantes.

Conceptos de K. M. Bykov e investigación moderna sobre regulación de las funciones del sistema digestivo
 El uso de preparaciones sintéticas de péptidos naturales en estudios de control de funciones de órganos del sistema digestivo reveló bases moleculares de mecanismos centrales que participan en el control de la secreción de estómago y páncreas.

Las células de Merkel no expresan el antígeno del penfigoide ampolloso
 Las células de Merkel (MC) son células epiteliales que expresan filamentos intermedios tipo citoqueratina. Con frecuencia se localizan dentro de la capa celular basal de la epidermis. Dado que los queratinocitos de la capa basal sintetizan componentes de la membrana basal, fue de interés investigar si también podrían hacerlo o no. Se utilizaron las técnicas de inmunofluorescencia doble marcación y microscopia electrónica inmunológica con un panel de anticuerpos que permitió la identificación del CM y la tinción de los componentes de la zona basal de membrana (incluyendo el antígeno de pemphigoide ampolloso IV). Se observó una pérdida específica de la expresión del antígeno de la PA por debajo de todo el CM directamente en contacto con BMZ. Esto sugiere que, a pesar de ser una célula epitelial y en contraste con queratinocitos basales, el CM no secreta los antígenos de la PA.

Caracterización inmunohistoquímica de las células plasmáticas en las balanopostitis de Zoon y lesiones cutáneas pre) malignas
 Se realizó un estudio retrospectivo en 9 pacientes con balanopostitis de Zoon para determinar la distribución de clase de inmunoglobulinas en el infiltrado celular plasmático. Esto se llevó a cabo en especímenes incluidos en parafina utilizando un método de anticuerpo no marcado peroxidasa-antiperoxidasa. En todas las lesiones predominaron las células plasmáticas productoras de IgG. Las células positivas para IgA e IgD también estaban presentes en cantidades iguales pero menores que las IgG. Las células IgM positivas estaban ausentes o presentes en muy bajos números. Especialmente en las lesiones erosivas se observó un elevado número de células plasmáticas. La relación kappa/lambda fue variable con preferencia por lambda en 5 de 8 casos. Estos hallazgos sugieren una estimulación policlonal inespecífica de las células B, que puede ser causada por una infección persistente. Los hallazgos antes mencionados se compararon con lesiones cutáneas premalignas y malignas en las que una gran cantidad de células plasmáticas estaba presente en el infiltrado inflamatorio. Se obtuvieron resultados comparables con ligeras variaciones. Se discute el papel de las células plasmáticas en estos infiltrados.

Necrobiosis lipoidica: estudio clínico e inmunofluorescencia
 Catorce pacientes con necrobiosis lipoidica (NL) fueron cuidadosamente evaluados clínica e histológicamente. Diez de estos pacientes (71%) tenían diabetes y la mayoría fueron tratados con insulina (8 de 10 pacientes). El traumatismo fue un factor desencadenante inmediato en 6 pacientes (43%) y un posible factor previo en 3 casos más. No se encontraron inmunoglobulinas en la piel lesional del NL. Las inyecciones intradérmicas de histamina en piel sana de las piernas llevaron a la deposición de inmunoglobulinas y complemento (C3) en las paredes de los vasos sanguíneos cutáneos en 4 de los 12 pacientes estudiados (30%). Estos resultados sugieren que los complejos inmunes podrían estar involucrados solamente en pocos casos de NL. El trauma temprano combinado con alteraciones metabólicas e inflamatorias podría ser un factor desencadenante importante en la etiología del NL.

El efecto de los radicales libres generados extracelularmente sobre la permeabilidad de la membrana plasmática de las células B pancreáticas aisladas
 Estudios previos sobre la diabetogenicidad aloxana sugieren que el aloxano aumenta la permeabilidad de las membranas plasmáticas de las células B por generación de radicales libres nocivos. Sin embargo, se ha discutido si los radicales se generan intra o extracelularmente. Para comprobar si los radicales libres generados extracelularmente podrían disminuir la exclusión azul de tripán de islotes dispersos, se empleó una solución generadora radical de xantina oxidasa/hipoxantina. La solución aumentó la captación de colorantes por las células en la suspensión celular. Superóxido dismutasa y catalasa, pero no esclavos de radicales hidroxilo protegidos contra el aumento de la captación del colorante. Tanto L- como D-glucosa protegieron a las células de la lesión. Se concluye que los radicales libres generados extracelularmente inducen daño a la membrana plasmática de las células de los islotes. El resultado refuerza la hipótesis del daño de la membrana plasmática por radicales libres generados extracelularmente como el evento primario en la diabetogenicidad aloxana y puede proporcionar un vínculo para explicar el daño causado por la diabetes.

Caracterización morfológica de la respuesta del gránulo secretor de LH a LHRH e inhibidor de la calmodulina
 Se realizó un estudio de microscopía electrónica cuantitativa para caracterizar la hormona luteinizante (LH) que contenía gránulos secretorios en respuesta a la combinación de hormona luteinizante exógena o al inhibidor de la calocina previamente (LHRW). La concentración plasmática de LH aumentó rápidamente 30 min después de una única inyección de LHRH grande, y después aumentó gradualmente hasta 150 min. Sin embargo, el aumento fue atenuado por la administración suplementaria de W13 30 min después de la exposición a LHRH. El diámetro medio de los gránulos secretores rápidamente disminuyó inversamente al aumento de la concentración plasmática de LH después de la inyección de LHRH. Sin embargo, el diámetro promedio aumentó significativamente de acuerdo con la atenuación completa del aumento de la liberación de LH causada por la administración de W13. Hubo una correlación inversa entre el diámetro de los gránulos secretores y la concentración plasmática de LH. Los gránulos secretores pequeños con baja densidad de electrones aparecieron con frecuencia en las células de castración después de la inyección de LHRH. Se concluye que la reducción del tamaño y la densidad de los gránulos secretorios es el principal patrón morfológico responsable de la secreción extraordinaria de LH a partir de gonadotropinas.

El citoesqueleto, la endocitosis y la polaridad celular en el embrión preimplante del ratón
 El proceso de polarización celular en los embriones de 8 células de ratón incluye la formación de un grupo polar de organelas endocíticas citoplasmáticas (endosomas) subyacentes a un polo superficial apical de microvellosidades. Una morfología polar similar, complementada con lisosomas secundarios localizados basalmente, es evidente después de la división a la etapa de 16 células en blastómeros externos, precursores del linaje trohectodérmico. Los papeles de los microfilamentos y microtúbulos en la generación y estabilización de las características endocitológicas y superficiales de la polaridad (visualizadas por la técnica de incubación de células peroxidasas) y la exposición indirecta a las citofluorescencia de células no cementadas, respectivamente. La generación de polaridad endociótica depende de microtúbulos intactos y microfilamentos, pero el nuevo polo endocitos establecido en los blastómeros de embriones compactados de 8 células parece estabilizarse exclusivamente. Las organelas endocióticas polarizadas en la etapa de 16 células son más resistentes al tratamiento farmacológico que en la etapa de 8 células (probablemente debido a interacciones microfilamentares) indicando una fase de maduración en el linaje celular polar. Los microtúbulos también son responsables por la orientación de los conglomerados endocitóticos a lo largo del eje celular de polaridad. Por el contrario, la generación y estabilidad de la polaridad en la superficie celular parece relativamente independiente de la integridad citoesquelética. Los resultados son discutidos en relación a los mecanismos que pueden controlar el desarrollo y la estabilización de la polarización durante el clivaje.

Distribución de la laminina en el desarrollo del sistema nervioso periférico de la chica
 Durante la elongación axonal en el desarrollo del sistema nervioso periférico, la distribución temporal y espacial de moléculas adhesivas en matrices extracelulares y en superficies celulares vecinas puede proporcionar "cozes de crecimiento" de las vías migratorias. La laminina de la matriz extracelular aparece en embriones precoces y media la adhesión neuronal y la extensión de neuritis in vitro. En este estudio, examinamos la distribución de la laminina en períodos precoces de desarrollo del sistema nervioso periférico. La distribución de la laminina, demostrada por inmunotinción de secciones congeladas de embriones de pollo, fue comparada con la distribución de fibronectina y de neuritas periféricas precoces, como se reveló con un anticuerpo para una proteína asociada a neurofilamento. La laminina está presente en la membrana basal del tubo neural, en los ganglios tempranos y en el desarrollo de raíces dorsales y ventrales, donde el patrón de tinción de laminina se paralelo al de los neurofilamentos. En ganglios tempranos y raíces nerviosas, la inmunotinción de laminina define las membranas floja "meshworks" más que las membranas basales, que parecen formarse ligeramente más tarde en estas estructuras. Por el contrario, la fibronectina está ausente en la membrana basal del tubo neural, ganglios y raíces nerviosas, aunque está presente a lo largo de las vías migratorias de la cresta neural y en los espacios intersomáticos. Nuestras observaciones de distribución de laminina son consistentes con la posibilidad de que la laminina provea una superficie adhesiva para la extensión de la neuritis en algunas etapas del desarrollo precoz del sistema nervioso periférico.

Aparición segmentaria del colágeno tipo X en la notocorda aviana en desarrollo
 Para determinar si el colágeno de cartílago de cadena corta, el colágeno tipo X, es un componente de la matriz noocordal, se ha realizado inmunohistoquímica con un anticuerpo monoclonal Linmid (19-AC9) previamente mostrado específico para esta molécula. J. Cell Biol. 100,598-605). También se han examinado diferentes etapas de los embriones para establecer la apariencia temporoespacial de la molécula. Los datos muestran que el colágeno tipo X es efectivamente un componente de la matriz notocordal, pero que su apariencia evolutiva es bastante tardía en comparación con la del colágeno tipo II, otra molécula de matriz cartilaginosa encontrada en la notocorda. Se detecta solamente en embriones mayores de 12 días. La aparición del colágeno tipo X dentro de la notocorda es precedida por su aparición dentro de la matriz cartilaginosa hipertrófica adyacente de los cuerpos vertebrales. Espacialmente, dentro de la notocorda, la aparición del colágeno tipo X se limita inicialmente a los sitios en que la matriz del cartílago vertebral circundante es también reactiva para el tipo X. Con el desarrollo posterior, la reactividad notocordal se extiende, en un gradiente decreciente, anterior y posterior hacia las zonas intervertebrales. Sin embargo, la inmunofluorescencia de tipo X no-ochordal más brillante se mantiene en las zonas mediovertebrales. Durante la formación de hueso endocondral dentro de las vértebras se debe remover el último tejido graso del tejido no cordalino en dichas zonas mediovertebrales. Hemos observado que el colágeno tipo II también se encuentra dentro del tejido no cordalino, pero esta molécula tiene una distribución que es la inversa de la del colágeno tipo X. El colágeno tipo II se deposita preferentemente en sitios intervertebrales (es decir, la localización de futuros discos intervertebrales). El depósito preferencial del colágeno tipo X dentro de la notocorda en los sitios destinados a ser reemplazados es consistente con una de las hipótesis planteadas anteriormente para la función de la molécula de colágeno tipo X remoción esquelética posible.

El destino de los pequeños micromeros en el desarrollo del erizo marino
 Demostramos que en los embriones de erizos de mar, las células hijas de los micromeros pequeños forman parte de los sacos coelómicos, en contraste con la visión longeva de que estos sacos son puramente de origen. Además de eso, después de la quiescencia mitótica prolongada y después de su incorporación en los sacos coelómicos, esas células vuelven a dividirse, contrariamente a la visión anterior de que no se dividen. Dado que las células del saco coelómico generan gran parte del urchin adulto, nuestros resultados indican que los micromeros pequeños son fundadores de linajes celulares involucrados en la formación de tejidos adultos. El aislamiento de estas células en un estado de no división puede ser análogo a un fenómeno en el desarrollo de Drosophila, en el cual las células imaginales y germinales primordiales se dividen aproximadamente una vez después de la fase blastodérmica y no retoman.

El efecto de la precipitación inmediata de polietilenglicol sobre las mediciones de insulina libre en pacientes diabéticos con anticuerpos antiinsulina
 Se compararon las mediciones de insulina libre (IF) obtenidas por precipitación de polietilenglicol (PEG) en los 3 min siguientes a la extracción de la muestra de sangre (FI3) de cuatro sujetos diabéticos tratados con insulina con un amplio rango de anticuerpos. La comparación de los valores de FI obtenidos por precipitación de PEG en los ensayos de replicación de las mismas muestras (N = 9) almacenadas a 4 grados C durante 24 h (EFI) y FI3 fueron 4,76 +/- 1,5 microU respectivamente (EFI) La comparación de los valores de FI obtenidos en seis grupos de muestras replicadas (N = 12, 18 por grupo, un total de 91 especímenes) de estos cuatro pacientes ensayados inmediatamente después de descongelar a una muestra de 18 grados 37 y 30 minutos en comparación de CEM. En 18 de las 24 comparaciones hubo una pérdida de FI cuando se utilizaron muestras almacenadas con o sin incubación (12 de ellas fueron significativas a nivel P menor de 0,05-0,001, pero en 6 de las 24 comparaciones se encontró un incremento de FI. Hubo tendencia a una mayor pérdida de FI en las muestras almacenadas con mayor contenido de FI3. La pérdida de FI durante la incubación ocurrió en todos los grupos independientemente del contenido de FI3.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La insulina induce resistencia progresiva a la insulina en adipocitos de rata cultivados, con efectos secuenciales en los sitios receptores y múltiples postreceptores
 Hemos examinado la capacidad de la insulina para regular la acción de la insulina en adipocitos primarios cultivados, y hemos encontrado que la insulina induce resistencia progresiva a la insulina en este tejido diana. Para evaluar los efectos tanto en los sitios receptores como en los postreceptores, cultivamos células en ausencia (control) y presencia de 100 ng/ml de insulina y, después de varias veces, medimos la respuesta dosis del transportador de insulina. En las células control, la unión a la insulina (0,2 ng/ml) se incrementó 10-13% debido al aumento aparente de la afinidad de los receptores (6-24 h). También se observó un aumento comparable de la afinidad en las células tratadas; sin embargo, concomitantemente, la insulina redujo el número de receptores de superficie celular provocando una disminución gradual de la unión después de un lag de 6-10 horas (máx). Cuando se evaluó la acción de la insulina en las células control, la consecuencia funcional del aumento de la unión del receptor fue la hipersensibilidad (es decir, aumento de la sensibilidad a la insulina) manifestada por un cambio de la curva de 2-desoxiglucosa. Por otro lado, en las células tratadas, la insulina produjo inicialmente resistencia a la insulina disminuyendo la sensibilidad a la insulina. El ED50 para la estimulación de la insulina del transporte de glucosa aumentó 84% de 0,31 a 0,57 ng/ml a las 6 h sin un cambio neto en la unión a la insulina, resultado de una disminución en la eficiencia de acoplamiento entre los receptores ocupados y el efecto. El desacoplamiento progresivo de los receptores aumentó en gravedad, pero antes de alcanzar el efecto completo de la insulina también provocó un rápido descenso de las tasas de transporte de glucosa estimuladas máximamente (entre 6 y 10 h). Esta disminución en la respuesta a la insulina (máximo 52%) agudizó la resistencia global a la insulina y fue indicativo de un defecto posreceptor en el sistema de transporte de glucosa. Finalmente, la desregulación del receptor inducido por la insulina contribuyó, junto con el desacoplamiento, a una mayor disminución de la sensibilidad a la insulina, y constituyó un mecanismo regulador más largo plazo. También observamos que la insulina podría regular el sistema de transporte basal de glucosa evitando un aumento progresivo del transporte basal observado en las células control. En conclusión, los adipocitos cultivados primarios pueden ser utilizados para estudiar la regulación a largo plazo de la acción de la insulina. Encontramos que la insulina induce resistencia progresiva a la insulina con efectos secuenciales en múltiples sitios en la vía de acción de la insulina, incluyendo disminución de la eficiencia de acoplamiento entre receptores ocupados y transporte estimulado de glucosa, un defecto postreceptor en la respuesta al transporte de insulina. Estos mecanismos pueden ser relevantes para los defectos celulares de la acción de la insulina que se presentan.

El efecto hipoglucemiante de la vitamina E en ratas diabéticas inducidas por estreptozocina provoca un aumento de la actividad de la lipoproteína lipasa en hígados de ratas diabéticas alimentadas con vitamina E elevada
 La suplementación con vitamina E elevada en las dietas de ratas diabéticas inducidas por estreptozocina elimina la acumulación de peróxidos lipídicos en el plasma y el hígado, vuelve los triglicéridos plasmáticos hacia niveles normales y aumenta la actividad de lipoproteína lipasa. La vitamina E no tiene efecto sobre los niveles de insulina o de glucosa. Estos hallazgos sugieren que la vitamina E aumenta la actividad total de la lipasa hepática de triglicéridos al aumentar la actividad de la lipoproteína lipasa posiblemente al proteger la lipasa de la membrana contra el daño peroxidativo.

Proteínas de las células de los islotes definidas por el anticuerpo monoclonal islotes HISL-19
 Se ha utilizado un anticuerpo monoclonal islote, HISL-19, reactivo con islotes pancreáticos humanos, bovinos y porcinos para identificar y caracterizar un nuevo grupo de proteínas de las células de los islotes (p67120, p69, p56). Además de los islotes, los determinantes antigénicos reactivos HISL-19 se expresan también en tipos celulares seleccionados, a saber, células endocrinas intestinales intestinales, células parafoliculares tiroideas (p120), células cerebrales grandes.

In vivo desloratadina actúa sobre la eliminación de glucosa y la producción hepática de glucosa en humanos
 Hemos estudiado la desactivación de las acciones in vivo de insulina y proinsulina humana biosintética (ADN recombinante) para estimular la tasa de eliminación de glucosa (GDR) e inhibir la glucosa hepática (HGO). Doce sujetos jóvenes sanos, sanos y sanos fueron estudiados mediante una modificación de la técnica de clamp de glucosa euglucémica. Los sujetos recibieron infusiones de 4 h en diferentes ocasiones de insulina (15 mU/m2/min equivalente a 0,54 microgramos/m2/min) o proinsulin (2,75 microgramos/m2/min de estado +/- 0,3 ml), respectivamente. La supresión de HGO fue similar (83-84%) con proinsulina e insulina, pero la estimulación de GDR sobre el basal fue mayor con insulina (3,41 +/- 0,43 versus 1,98 +/- 0,28 mg/kg/min, p < 0,001). Después del cese de las infusiones hormonales, la concentración sérica de proinsulina se redujo de forma bifásica, con medias de 25 y 146 min para las dos fases. El tiempo medio de desaparición de la insulina fue de 5 min. La desactivación de los efectos de la hormona para estimular GDR fue de 50% completa en 35 min después de la insulina y 71 min después de la proinsulina. En contraste, el 50% de los tiempos de recuperación para el efecto sobre la supresión de la HGO fueron 55 min después de la insulina y 188 min después de la proinsulina. Los niveles séricos de glucagón no difirieron significativamente después de la infusión de insulina y proinsulina. En resumen: (1) La desactivación de los efectos de la proinsulina e insulina para suprimir la HGO se produce más lentamente que la desactivación de sus efectos para estimular el GDR; y (2) La proGO se retrasa notablemente. Este hallazgo posterior puede demostrar valor terapéutico en el tratamiento de la diabetes mellitus.

Cinética de la acción de la proinsulina humana biosintética en adipocitos aislados de ratas
 La unión y potencia biológica de la proinsulina biosintética humana (HPro) se determinaron en adipocitos aislados de ratas. Tanto a los 16 grados C como a los 37 grados C, se encontró que la proinsulina tenía un 3% (sobre una base molar) de la potencia de la insulina porcina para desplazarse unido [(125I)TyrA14] La proinsulina biosintética humana también tuvo 3% de la potencia molar de la insulina para estimulación del transporte desoxiglucosa (EC50 = 8,8 +/- 0,05 X 10(-11) M para insulina nM y 2,9 +/-5. Sin embargo, ambas hormonas producen el mismo efecto máximo sobre el transporte de glucosa. Para determinar si el retraso en el inicio y persistencia de la acción de la proinsulina in vivo se debió a las diferencias a nivel celular, se determinó el curso temporal de la acción del HPro sobre el transporte de glucosa. Las concentraciones submáximas biológicamente equivalentes de insulina (0,166 nM) y HProxim (4,44 nM) proporcionaron ciclos idénticos de estimulación del transporte de desoxiglucosa a 37 grados C con efecto medio minuto. Las concentraciones máximas de insulina (1,66 nM) y HPro (22,2 nM) estimuladas por estimulación tuvieron también cursos de tiempo superpuestos. La desactivación del transporte estimulado de glucosa se determinó incubando concentraciones equivalentes de insulina (0,166 y 1,66 nM) y HPro (4,44 y 22,2 nM) hasta lograr la estimulación libre de hormona liberadora. Tanto las actividades absolutas de transporte como las tasas de activación fueron las mismas para la insulina y el HPro. En las concentraciones submáximas, 50% de los efectos de las hormonas se perdieron 20 min, mientras que 50 min después de la estimulación máxima para 50% desactivación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La reducción por morfina de liberación de insulina humana postprandial es secundaria a la inhibición de la motilidad gastrointestinal
 El efecto de la morfina (0,1 mg/kg) sobre la secreción de insulina estimulada por vía oral, intraduodenal o intravenosa de glucosa fue estudiado en siete voluntarios sanos. Cuando la glucosa se administró por vía intravenosa, la morfina no afectó la glucosa plasmática, la insulina, el polipéptido insulinotrópico dependiente de glucosa (GIP) o el glucagón pancreático. Después de la glucosa oral, la morfina enlenteció el vaciamiento gástrico y redujo las concentraciones plasmáticas de glucosa, insulina y GIP. Durante la infusión intraduodenal de glucosa, las concentraciones de insulina en plasma también fueron disminuidas por la morfina, efecto mejor explicado por la disminución del tránsito intestinal pequeño con la absorción retardada de glucosa y la liberación retardada de GIP. Concluimos que dosis clínicamente relevantes de morfina no tienen efecto directo sobre la secreción de insulina y que los cambios observados fueron secundarios al vaciamiento gástrico lento y al tránsito intestinal pequeño.

La prevalencia de anticuerpos de células de los islotes en pacientes diabéticos japoneses insulino-dependientes y no insulino-dependientes estudiados por inmunofluorescencia indirecta y por un nuevo método
 Se midieron anticuerpos de células de islote (ICA) en pacientes japoneses con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) y diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) mediante un método de inmunofluorescencia indirecta (IFI). Además, se estudió la relación entre ACI y HLA en pacientes con DMID. Los títulos de ACI detectados por el método BAS correlacionaron bien con los determinados por el método estándar de IF (rS = 0,987, p < 0,01). El método BAS tuvo cerca de ocho veces más sensibilidad para ACI que el método IF. La prevalencia global de ACI detectada por el método BAS (ICA-BAS) frente a la del IF (ICA-IF) fue del 41% (82/198) frente al 28% (56/198) en pacientes con DMID (14/593). En los pacientes con DMID, el ICA-BAS fue positivo a menos de 1 mo después del inicio de la diabetes, mientras que la prevalencia de ICA-IF fue del 83% (20/24) durante el mismo período. La prevalencia de ICA-IF disminuyó rápidamente con la duración de la enfermedad, alcanzando un valor del 6% (3/55) en los pacientes con una duración de la enfermedad de 10 años o más. La incidencia de ICA-BAS también disminuyó con la duración de la enfermedad, aunque en menor grado que la ICA-IF. No se encontró asociación entre los tipos de HLA y la persistencia del ICA-BAS o -IF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Secreción de renina por la rata espontáneamente diabética
 Se realizaron estudios de función renal y mediciones de la actividad de renina plasmática in vivo (ARP), contenido de renina renal y secreción de renina por riñones aislados perfundidos en ratas espontáneamente diabéticas y no diabéticas BioBreter. Los animales diabéticos evidenciaron hiperglicemia, glucosuria y expansión de volumen plasmático. Después de la privación de sodio en la dieta, el volumen plasmático cayó a niveles equivalentes a los de las ratas no diabéticas y privadas de sodio. La privación de sodio en la dieta causó un aumento proporcional mayor en la ARP entre los diabéticos que en los no diabéticos, aunque la ARP antes de la restricción de sodio fue equivalente en los dos grupos. La liberación basal de renina (RR) fue mayor en los riñones aislados perfundidos de ratas diabéticas que en los no diabéticos. Además, los riñones diabéticos mostraron mayor contenido de renina renal (RCC). Por el contrario, mientras que el isoproterenol (10(-5) M) estimuló un incremento de casi cinco veces en RR de riñones no diabéticos perfundidos, se observó un efecto insignificante en los riñones diabéticos. La curva dosis-respuesta de la secreción de renina (como proporción del contenido renal total) en respuesta al isoproterenol fue desplazada hacia abajo. Así, mientras que los riñones perfundidos con KRC y RR espontáneos aumentaron, el incremento de la ARP con depleción de sal y la respuesta renina-secretoria al isoproterenol in vitro se deterioraron. Proponemos que defectos específicos en la secreción de renina, en particular la respuesta a la estimulación beta-adrenérgico, pueden ser operativos en la diabetes.

El índice de sensibilidad a la insulina en hombres no diabéticos. Correlación entre los valores derivados del clamp y el IVGTT
 Aunque el índice de sensibilidad a la insulina basado en el modelo mínimo (S1) puede estimarse a partir de los resultados de un test de tolerancia a la glucosa intravenosa simple de 180 minutos (IVGTT), su relación con técnicas ampliamente aceptadas pero técnicamente más difíciles no ha sido resuelta. Por lo tanto, se midió S1 mediante GTTIV estándar, TTIV modificado y clamp en 10 hombres no diabéticos con %IBW de 109 +/- 12 (media +/- DE). En los estudios de clamp euglucémico, la insulina fue infundida para traer niveles de insulina (IRI) desde basal, 8 +/- 4 microU/ml, hasta mesetas de 21 +/- 5 y 35 +/- 6 microU/ml. S1[clamp], medida como el aumento de la depuración de glucosa (G) por aumento de la IRI [delta INF/(delta IRI X G)], promedio de 0,29 +/- 0,09 ml/kg X min. En los estudios IVGTT se administró 300 mg/kg de G como IV. En bolo, se midió G e IRI durante 180 min; en el IVGTT modificado, se administró tolbutamida (300-500 mg) i.v. 20 min después del G para observar el efecto de un pico de IRI en la remoción del G después del nivel G, fue libre de efectos iniciales "mezclantes". El S1 estimado por computador no difirió significativamente entre el estándar [(6,9 +/- 3,4) X 10(-4) min-1 por microU/ml] y el modificado [(6,7 +/- 3,5) X 10(-4) no ses. Hubo una fuerte correlación positiva entre S1 (mod IVGTT) y S1 (clamp): r = 0,84; N = 10; P < 0,002. La correlación entre S1(IVGTT estándar) y S1(clamp) fue 0,54, lo que sugiere que el test modificado es menos "nósiedad" aunque en ocho mujeres euglicémicas con un rango más amplio de IRRB basal(0,74). La correlación entre las medidas de S1 por clamp y los métodos del IVGTT proporciona un paso para la validación del modelo mínimo para estudios de acción de la insulina en el hombre.

La tercera fase de la secreción de insulina in vitro evidencia insensibilidad a la glucosa
 En este estudio se describen modelos de células B in vitro, que pueden ser aplicables para estudiar la desensibilización de células B reportada por la hiperglucemia en IDDM y NIDDM. Utilizando un sistema programable de perifusión/perfusión, la secreción de insulina de los islotes perifundidos se midió a intervalos de 10-30 min durante 24-50 h. Después de 3-4 h de glucosa continua (11 mM), se produce una nueva fase de liberación de insulina en la que la secreción desciende y se mantiene en torno al 25% de la liberación máxima. Los resultados fueron similares cuando se utilizaron: islotes perfundidos en Cytodex 3 o malla Bio-Gel P-2, 100-200; islotes con loteincubados con cambios horarios aislados de medio; y Se utilizaron tres medios diferentes: Hana HB 104 (medio fortificado, completamente definido), RPMI-1640 + 10% de FBS y buffer de la perfusión. A pesar de la disminución de la secreción a la glucosa continua, cada sistema respondió vigorosamente a una estimulación aguda con glucosa-forskolina. La disminución de la secreción fue causada principalmente por la disminución de la eficiencia de la secretagogos (secreción fraccional reducida). La estimulación prolongada con glucosa o glucosa-IBMX produjo un deseo similar de secreción independientemente de la cantidad de insulina liberada. Se concluye que la tercera fase de la secreción de insulina puede representar una desensibilización de la célula B inducida por el almacenamiento de señales y no el agotamiento de un compartimento de células B de la insulina almacenada.

Estudio ultrasonográfico de la organización de succión y deglución por recién nacidos
 Los movimientos de succión, deglución y respiración de los lactantes sanos fueron observados ultrasonográficamente durante la lactancia y el biberón entre dos y cinco días después del nacimiento. Se encontró que las garrapatas ocurren solas o en combinación con una deglución. Las deglución no ocurrieron por sí solas. La deglución de los bebés más jóvenes invariablemente se asoció a una pausa respiratoria. Los bebés mayores generalmente mostraron mejor coordinación de la succión, deglución y respiración que los más jóvenes, ya sean amamantados o biberón.

Esquema corporal: ¿depende de sensaciones corporales?
 La imagen corporal, juzgada por la estimación de longitudes de partes del cuerpo, fue estudiada en 12 niños con espina bífida pareados por edad, sexo y CI con 12 niños control sin espina bífida. Con una excepción, las estimaciones de los niños con espina bífida no difirieron significativamente de las de los controles. La excepción fue que los niños con espina bífida subestimaron la longitud de las piernas menos que los niños control, pero los autores creen que fue un hallazgo casual y que los niños con espina bífida desarrollaron una representación precisa de la percepción del cuerpo.

Evaluar el impacto de un niño con espina bífida sobre la familia
 Este estudio examinó las características de las familias que pueden ser más vulnerables que otras al impacto del cuidado de un niño con espina bífida. La morbilidad y el uso de los servicios de salud fueron inesperadamente elevados. El impacto en la familia se relacionó menos con los diagnósticos clínicos que con las características del funcionamiento del niño en el hogar y de la familia. Los principales predictores de mayor impacto en la familia fueron el número de actividades de la vida diaria del niño, las percepciones parentales de la salud del niño, el bajo nivel educativo materno, la baja renta familiar, el número de adultos en la entrevista familiar. Estos resultados refuerzan la necesidad de evaluaciones para incluir la función del niño en el hogar y de recursos adicionales para ayudar a algunas familias a cuidar de su hijo.

Efecto sobre las tasas de curación en 115 pacientes con úlcera duodenal
 En un ensayo multicéntrico, doble ciego, de comparación de dosis, 115 pacientes con úlcera duodenal fueron tratados con omeprazol 20 ó 30 mg por vía oral una vez al día durante 4 semanas. No hubo diferencia en las tasas de cicatrización para los dos grupos después de 2 y 4 semanas. Después de 2 semanas con frecuencia de cicatrización de 20 y 30 mg fueron 79,0 y 72,7%, después de 4 semanas 96,5 y 92,7%. No hubo diferencia entre los grupos en el número de episodios de dolor durante el día y la noche. No se presentaron efectos secundarios al medicamento. Una dosis diaria de 20 mg de omeprazol puede ser efectiva en el tratamiento de las úlceras.

Efecto de la preparación lenta del ácido 5'-aminosódico sobre la actividad de la enfermedad en la enfermedad de Crohn
 Se ha realizado un ensayo controlado, doble ciego a corto plazo, en el que se comparó un comprimido de 5'-aminosalicylic de liberación lenta (5-ASA) con un placebo en el tratamiento ambulatorio de la colitis leve. La actividad de la enfermedad se midió objetivamente mediante la cuantificación de la excreción fecal de los granulocitos autólogos marcados con 111In, que reflejan directamente la inflamación intestinal. Doce pacientes fueron aleatorizados para recibir Pentasa o placebo. Tras 10 días de tratamiento, la excreción fecal de granulocito disminuyó en todos los pacientes tratados con 5-ASA, mientras que en el grupo placebo no se observó ningún cambio consistente. Estos resultados sugieren que este preparado de liberación lenta de 5-ASA debe ser probado en ensayos terapéuticos controlados más extensos durante un período más largo.

Introducción a hipoacusia neurosensorial unilateral en niños
 Este artículo ofrece una revisión general de la literatura sobre cuestiones pertinentes a la hipoacusia unilateral en niños. El artículo se centra en tales áreas como consideraciones demográficas, la importancia de la audición binaural, los efectos del ruido sobre el reconocimiento del habla, los factores de aprendizaje y educación, y la privación auditiva. Se concluye que existe suficiente evidencia para sospechar que niños con hipoacusia neurosensorial unilateral pueden experimentar complicaciones en la comunicación y la educación. Finalmente, se presenta la descripción de un plan de investigación utilizado en nuestro estudio sobre la hipoacusia neurosensorial unilateral en niños.

Hemodinámica del aneurisma de la arteria esplénica
 El volumen de flujo sanguíneo del sistema venoso portal de 3 pacientes con aneurisma de la arteria esplénica, una enfermedad poco frecuente, se midió utilizando un sistema de dúplex ultrasónico. En cada caso se encontró un gran aumento del volumen de flujo sanguíneo esplénico. Un gran shunt portásico a través del cual la sangre portal fluía hepatofugicamente estaba presente en 2 casos. Sospechamos que el shunt es parcialmente responsable por el aumento del volumen del flujo sanguíneo esplénico, lo que llevaría a la formación de aneurisma de la arteria esplénica junto con la hipertensión portal.

Efecto de la función hepática en el metabolismo de la prednisona y la prednisolona en humanos
 La disponibilidad sistémica de prednisona total y prednisolona sin borde, y la excreción urinaria de 6 beta-hidroxiprednisolona, fueron medidas después de una dosis oral de prednisona e i.v. dosis de prednisona en 22 pacientes que cubren un amplio rango de la función hepática (capacidad de eliminación de la galactosa que oscila entre 3,3 mg/min X kg de peso corporal y 9,2 mg/min X kg de peso corporal). El área bajo la concentración plasmática frente a las curvas de tiempo de prednisolona y prednisona disminuyó con el aumento de la capacidad de eliminación de galactosa. Esa dependencia de las concentraciones de esteroides en la función hepática fue atribuida a la disminución del aclaramiento metabólico y no a una mayor disponibilidad sistémica del esteroide dado p.o. insuficiencia hepática. La excreción fraccional y el aclaramiento fraccional de 6 beta-hidroxiprednisolona disminuyeron con la reducción del aclaramiento metabólico de prednisolona o con la disminución de la capacidad de eliminación de galactosa. Así, las enzimas involucradas en la 6 beta-hidroxilación no son eliminadas porque la función hepática declina y la exposición a la fracción biológicamente activa prednisolona o prednisolona aumenta en pacientes con función hepática deteriorada.

Medición de la tasa de vaciamiento gástrico en humanos mediante ecografía en tiempo real
 Se realizaron estudios simultáneos de vaciamiento gástrico por ecografía y gammagrafía en 14 sujetos para evaluar el uso del ultrasonido para la medición de la tasa de vaciamiento gástrico. La presencia de aire en el estómago impidió la adquisición de datos de vaciamiento gástrico por ultrasonido en 3 de los 14 sujetos. En los 11 sujetos restantes no hubo diferencia significativa entre los valores para el tiempo medio (t1/2) de vaciamiento gástrico obtenido por la gammagrafía [para la imagen anterior, t1/2 = 20,9 ± 9,9 min +/- 1+]; p = 0,01). Se obtuvo una correlación significativa entre la t1/2 de vaciamiento gástrico obtenido por gammagrafía (fotografía anterior y media geométrica de los recuentos obtenidos por exploración anterior y posterior) y la t1/2 medida por ecografía = 0,7 respectivamente. Estos resultados implican que el ultrasonido puede ser utilizado para la evaluación válida de la tasa de EG en humanos.

Estudios sobre la vasorelajación endotelio-dependiente
 Estudios recientes sobre la vasorrelajación endotelio-dependiente han sido brevemente revisados y analizados. Este mecanismo, que podría implicar la liberación de metabolitos denominados "factor(s) relajante(s) derivado del endotelio" (FRED), podría desempeñar un papel importante en la regulación del tono vascular.

El envejecimiento y la mucosa de intestino delgado: estudio morfométrico
 Un efecto directo del envejecimiento en la reducción de la superficie de la mucosa del intestino delgado todavía es controvertido. El objetivo de este estudio fue evaluar morfométricamente un panel de biopsias yeyunales obtenidas de 16 pacientes ancianos y 22 controles más jóvenes, todos con síntomas abdominales pero sin evidencia de malabsorción y/o desnutrición. La histología cuantitativa se realizó calculando la relación superficie-volumen de la mucosa yeyunal y la altura media de los enterocitos. La media de ratio superficie/volumen en pacientes geriátricos (97,6 +/- 18), aunque levemente reducido, no difirió significativamente de los controles más jóvenes (107,6 +/- 26) y no se encontró correlación significativa entre la edad y el volumen. La altura media de los enterocitos en el grupo de ancianos (30,1 +/- 1,2 micrones) no difirió significativamente de la de los controles más jóvenes (31,3 +/- 2,3 micrones). En conclusión, el hallazgo frecuente de desnutrición por malabsorción en los ancianos no debe ser atribuido a la reducción del área de superficie yeyunal como consecuencia de la edad.

Cuidado preventivo del cáncer para los ancianos
 Existe una gran necesidad de programas eficaces de prevención del cáncer para los ancianos. Desafortunadamente, los ancianos han sido omitidos de la mayoría de los estudios de prevención del cáncer; poco se sabe actualmente acerca de los beneficios, riesgos y viabilidad de la mayoría de las medidas de prevención primaria y secundaria del cáncer en este segmento poblacional. Los datos disponibles justifican las actividades de búsqueda de casos anuales en el consultorio del médico de atención primaria del cáncer de mama en mujeres mayores y cáncer colorrectal en personas mayores de ambos sexos. El cribado de PAP también está indicado en mujeres de edad avanzada que han tenido pocos o ningún bacilo de PAP en el pasado. Hay algunas evidencias de que las creencias y prácticas de salud de los ancianos y sus médicos pueden impedir la utilización de medidas de prevención del cáncer disponibles. Se necesitan más investigaciones para definir la eficacia de las medidas de prevención del cáncer para los ancianos y mejorar la entrega de esas medidas a la población anciana.

Cáncer y envejecimiento-patología
 Los resultados de la investigación en las áreas de la citogenética, la biología molecular y la epidemiología del cáncer se han reunido recientemente para aportar información sobre los posibles mecanismos por los que el envejecimiento puede estar relacionado sin ser directamente responsable de la carcinogénesis. Aunque el mecanismo o mecanismos de la neoplasia asociada a la edad no han sido determinados, la evidencia actual sugiere que: (1) el cáncer no parece ser la consecuencia inevitable del envejecimiento, es decir, un tiempo genético preprogramado para bombear. (2) El cáncer es una enfermedad relacionada con la edad que puede presentarse de forma hereditaria, normalmente en niños y de forma esporádica, en adultos. (3) Las anomalías cromosómicas asociadas a determinadas formas de cáncer tienden a ser específicas de un tumor y parecen estar relacionadas con las actividades de los oncogenes. Los factores relacionados con la edad pueden mediar o modular la producción y progresión tumoral, posiblemente por la conversión de protooncogenes a oncogenes.

Un procedimiento mejorado para la fijación y la inclusión de tejido del cristalino intacto para microscopia de luz
 La fijación y la inclusión de tejido del cristalino intacto son a menudo difíciles. Durante los estudios de cambios morfológicos en diversas cataratas inducidas experimentalmente, se desarrolló un procedimiento mejorado, utilizando medio de adición fijador isomolar y hidrosoluble (glicol methacrylate), evitando la deshidratación orgánica. Se procesaron diferentes lentes de catarata en rata y en humanos para utilizar este método, y los resultados fueron uniformemente buenos en la evaluación microscópica de luz. Se discute el potencial de este procedimiento de fijación-elaboración para la investigación del lente.

Ultrasonido Doppler transcutáneo del flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior en el hombre
 Se utilizó un escáner dúplex que consiste en un escáner bidimensional en tiempo real y un flujo Doppler pulsado para medir el flujo sanguíneo mesentérico superior en 70 sujetos sanos. Al procesar las señales del cambio de Doppler, se calculó la frecuencia promedio instantánea del cambio de Doppler y la velocidad promedio instantánea de la velocidad de flujo. Tanto el diámetro del vaso como el ángulo entre el vaso y la viga se midieron a partir de imágenes en tiempo real. La media (+/-error estándar de la media) del flujo sanguíneo mesentérico superior fue de 517 +/- 19 ml/min. No hubo diferencia significativa en el flujo entre sexos, ni correlación entre flujo y edad (r = 0,042). La media de coeficientes de variabilidad a corto plazo fue del 6,8% y a largo plazo del 8,2%.

Acumulación y recurrencia de úlcera duodenal después del tratamiento con comprimidos de dicitrato de tripotasio bismutato (TDB) o cimetidina
 Ochenta pacientes con úlcera duodenal fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con comprimidos de dicitrato de tripotasio bismutato (TDB) o cimetidina. Las úlceras cicatrizaron en el 78% de los pacientes tratados con TDB y en el 74% tratados con cimetidina, corroborando observaciones anteriores de que la eficacia de estos dos agentes es similar. La úlcera duodenal reapareció en el 43% de los pacientes a los 12 meses del tratamiento con TDB y en el 78% de los pacientes tratados con cimetidina, con una incidencia significativamente mayor de recurrencia a los 6-12 meses del tratamiento con cimetidina. Las tabletas de dicitrato tripotásico bismutato pueden ser preferibles a la cimetidina en el manejo inicial de la úlcera duodenal, porque ofrecen una menor probabilidad de recurrencia en los 12 meses posteriores al tratamiento exitoso.

Predicción de resangrado de úlcera péptica con dispositivo Doppler endoscópico
 Se ha utilizado un dispositivo de Doppler endoscópico para predecir qué pacientes con úlcera péptica sangrante requerirán cirugía para detener su sangrado. Los resultados muestran que si una señal Doppler puede ser extraída de una úlcera, la probabilidad de resangrado suficiente para requerir cirugía o llevar a la muerte aumenta muy significativamente.

Efecto de la prostaciclina (PGI2) en el transporte de agua y solutos en el yeyuno humano
 La prostaciclina es un metabolito del ácido araquidónico, sintetizado en todo el tracto gastrointestinal, que tiene diferentes efectos en el transporte de agua y electrolitos a través de una variedad de epitelios gastrointestinales mamíferos. Utilizando una técnica de perfusión en el yeyuno humano de 11 sujetos sanos in vivo, se investigó el efecto de la prostaciclina intravenosa, 4 ng/kg/min, en el agua yeyunal y en el transporte soluto de una solución electrolítica de glucosa. En el grupo de prostaciclina (n = 5), la prostaciclina se infundizó por vía intravenosa a partir de 70-150 minutos, y el buffer se administró iv de 0-70 y 150-210 minutos. En el grupo buffer (n = 6), se administró tampón iv de 0-210 minutos. En el grupo de prostaciclina, la absorción yeyunal neta del agua fue inhibida de 90-120 min (p < 0,05), 150-180 min (p < 0,010) y 180-210 min (p < 0,05120). La prostaciclina no tuvo efecto sobre el movimiento neto de glucosa, potasio o bicarbonato. Estos resultados concuerdan con el papel de la prostaciclina en la regulación humoral endógena del transporte de agua y electrolitos en el yeyuno humano.

Dispermia como origen de las blandas parciales y una concepción no molecular
 Los tres conceptos triploideos examinados tuvieron un origen común y dispérmico. Cuando se reconsideraron los diagnósticos histológicos en esta luz, el concepto 1 resultó ser nomolar. Esto apoya reportes de casos recientes que indican que los triploides dispérmicos pueden ser molares o nomolares.

Se transfiere a un muñón de media mano cubierto de piel abdominal
 Después de la amputación de los cuatro dedos de la mano, la cobertura del sitio de amputación con un colgajo abdominal da una mano funcionalmente inferior. En este trabajo presentamos nuestra experiencia de tres transferencias de dedos de pie a una mano de este tipo en dos pacientes, un hombre de 22 años, el otro, una mujer de 50 años. En nuestra opinión, la transferencia del dedo del pie será exitosa si los vasos, nervios y tendones se recogen al nivel del retináculo extensor, dando una longitud superior al esqueleto de unos 12-15 cm. La rotación de estas estructuras bajo el colgajo abdominal se hace de forma que se evite cualquier isquemia y por tanto la infección. En el primer caso, esas últimas consideraciones no fueron totalmente observadas y en la tercera semana postoperatoria, la trombosis arterial con pérdida de la transferencia evolucionó después de una infección. Los otros dos dígitos transpuestos han sobrevivido con un buen resultado funcional.

Técnicas especiales para mejorar los resultados en cirugía de reimplante
 Mediante la integración de técnicas especiales de cirugía de mano, microcirugía y cirugía plástica en el caso de reimplantes y amputaciones severas de aplastamiento, se logra un resultado que mejora la función y acorta el tiempo de tratamiento. De acuerdo con la extensión de la lesión, esto puede lograrse mediante la reconstrucción inmediata de defectos óseos, mediante el puente de defectos vasculares largos y por la cobertura de tejidos blandos tardíos.

Relación de la concentración de nitritos con la formación de mutagen en la salsa de soya
 Cuando la salsa de soya fue mezclada con soluciones de nitrito a pH 1,0 y 3,0 solamente las mezclas con concentraciones de nitritos por encima de 250 ppm fueron mutagénicas en la prueba de microsomas de Salmonella/mammalian. En solución acuosa amortiguada (pH 3) el precursor mutageno (-)-(1S,3S)-1-metil-1,2,3,4-tetrahidro-beta-carbolina sódica (MT-3-carbolina) requirió nitriolina sódica; 250 ppm-acetil-3-acetil-3-acetil-3-acetil-3-acetil-3-acetil-3-metil-acetil-3-metil-metil-metil-metil- Del mismo modo, otro precursor mutante, la tiramina, no reaccionó incluso con nitrito de 2300 ppm en salsa de soja (pH 1), aunque la tiramina pura en solución acuosa reaccionaba poco a 50. La concentración de nitritos en la saliva humana y en el jugo gástrico no supera generalmente 50 ppm. Por lo tanto, la fuente más probable de mutagenos-nitrosación de MTCAs y tiroamina-es probable que esté muy restringida in vivo y es improbable que la salsa de soya sea significativamente mutagénica.

Identificación, ocurrencia y mutagenicidad en Salmonella typhimurium de dos nitroarenas sintéticas, musk ambrette y musk xylene, en tabaco indio masticable y picadura
 Durante el análisis de N-nitrosamina se detectaron extractos de la picadura de betel con tabaco y de la saliva de las torres de betel quid con tabaco para N-nitrosaminas con un analizador térmico de energía. Se identificaron como muscas nitro sintéticas, ambreta mosk (5-tert-butil-1,3-dinitro-4-metoxi-2-metilbenceno, CAS No. 83-66-9) y xileno de moco (1-terc-butil-3,5-dimetil-2,4,6-trinitrobenceno, CAS No. 81-15-2), por cromatografía de gases-espectometría de masas y espectroscopia por resonancia magnética nuclear de transformada de Fourier. Estos compuestos fueron detectados en varias muestras de picadura de betel con tabaco y en el tabaco perfumado utilizado para masticar en la India en cantidades que van desde 0,45-23,5 mg/g peso húmedo. La ambreta de Musk resultó mutagénica en Salmonella typhimurium TA100 que requirió activación metabólica por sobrenadante postmitocondrio de ratón y musk xylene careedgenicidad.

Cambio de insulina porcina a insulina humana en diabetes mellitus dependiente de insulina: efectos sobre la unión de la insulina a las IgG y el control glucémico
 Se asignaron 30 pacientes diabéticos tipo I tratados durante al menos 2 años con una combinación de insulinas de origen porcino monocomponente regular y lente en un estudio doble ciego, tanto para continuar con el tratamiento insulínico en humanos como para cambiar a insulina. La unión de insulina a IgG, medida por método inmunoelectroforético, fue seguida en intervalos de 3 meses durante 1 año, y no cambió después de la transferencia. El control glucémico, evaluado por los niveles de hemoglobina A1, tendió a deteriorarse en el grupo de la insulina humana durante los primeros 3 meses del ensayo y volvió al nivel basal. Se concluye que la transferencia de insulina porcina altamente purificada a insulina humana aparentemente no altera la unión de insulina a IgG en pacientes ya sensibilizados.

La respuesta metabólica a la insulina indujo hipoglucemia en sujetos sanos y obesos
 Se examinó la respuesta metabólica a la hipoglucemia inducida por la insulina en 8 sujetos sanos y 11 obesos. La tasa metabólica aumentó en sujetos normopesos y obesos durante la hipoglucemia. La respuesta media (como la suma de todos los valores basales) no fue significativamente diferente entre sujetos normopesos y obesos. La disminución media de la glucemia y la respuesta hormonal media (aumento del cortisol, adrenalina y noradrenalina) no fueron diferentes entre sujetos delgados y obesos. Sin embargo, la respuesta metabólica y la respuesta de noradrenalina fueron variables en sujetos obesos y algunos sujetos obesos mostraron una pobre respuesta. Estos resultados sugieren que en algunos sujetos obesos puede haber una respuesta termogénica reducida a la hipoglucemia inducida por la insulina.

