La uniformidad de tamaño de las partículas de la matriz ribonucleoproteína en asas de los cromosomas lampbrush de Pleurodeles waltlii visualizados por microscopia electrónica
 Los diferentes tipos de asas de los cromosomas lampbrush fueron identificados en contraste de fase, luego analizados por microscopia electrónica en secciones delgadas. El examen a alta magnificación mostró que la estructura básica de la matriz ribonucleoproteína (RNP) de todos los tipos de asas es una partícula RNP de 30 nm. Además, este estudio sugiere que las diferencias morfológicas entre los bucles se deben al grado de agregación de estas partículas.

Los anticuerpos antitubulina localizan la blefaroplastia durante la espermatogénesis en el microfilum de Platyzoma Hernán R.Br.: inmunofluorescencia correlacionada y estudio electron-microscópico
 El descubrimiento de que el anticuerpo monoclonal antitubulina YOL 1/34 reconoce un centro organizador de microtúbulos, la blefaroplastia (que surge de novo durante las últimas etapas de la espermatogénesis asociada a la misma, Al correlacionar las observaciones electrones-microscópicas e inmunofluorescencia, se observa que YOL 1/34 tiñe uniformemente la blefaroplastia en un momento en que no hay microtúbulos en la organela. Posteriormente, la tinción se hace intensa en la superficie, concomitante con la reubicación de los canales cilíndricos a la periferia de la blefaroplastia. Durante la fase de anafase de la última división de la célula madre espermática, la blefaroplastia se traslada a los polos fusiformes y afila el dispositivo mitótico en forma de barril. Sin embargo, antes de esta etapa la blefaroplastia es off-centre y en posiciones variables alrededor de los polos. Posteriormente, en los espermatoides diferenciadores, la blefaroplastia es el foco de la radiación de microtúbulos citoplasmáticos que se acercan directamente al halo ribosómico libre de electronesoma, penetrante. Las tres principales conclusiones son: que la tubulina en forma premicrotubular se asocia a los canales cilíndricos que surgen de nuevo dentro de la blefaroplastia basal anterior con la que actúa como foco de la misma.

Responsividad de los niños aislados versus rechazados a la capacitación en habilidades sociales
 Cincuenta niños de 7 a 12 años de edad fueron identificados como aislados o rechazados por pares sobre la base de la nominación sociométrica. Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a entrenamiento en habilidades sociales (EHS), control de atención con placebo (APC) o control sin tratamiento (NTC). No se encontró que el entrenamiento de habilidades sociales produzca efectos beneficiosos para los aislados o rechazados sobre y sobre todo cualquier cambio dentro de los grupos APC o NTC. Los niños rechazados en todas las condiciones experimentales mostraron una mejoría mínima con el tiempo, mientras que los niños aislados en todos los grupos tendieron a mostrar mejoras en la competencia social.

El proceso de Markov como método general para el análisis no paramétrico de los datos médicos reconocidos por el derecho
 El método de límite de producto de Kaplan y Meier para estimar las funciones de supervivencia y el test logrank de Mantel son ampliamente utilizados para el análisis de datos médicos longitudinales. Desarrollado para análisis de eventos puntuales como muerte, el análisis de supervivencia también es comúnmente adaptado para estados más complejos como pérdida de visión o remisión del cáncer, limitando el análisis a las primeras ocurrencias. El proceso de Markov no paramétrico discreto se propone como un mejor modelo para cualquier aplicación de este último tipo. Este modelo estocásico simple permite un número arbitrario de posibles estados y transiciones en cualquier dirección. Los estimadores de máxima verosimilitud son fácilmente computados para el modelo estocástico y son idénticos a las estimaciones límite de producto en el caso especial representado por el modelo de Kaplan-Meier. El test logrank se extiende a la evaluación de las diferencias entre poblaciones con respecto a cualquier transición especificada.

La relación de la actividad física con el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad en mujeres posmenopáusicas
 Las relaciones de actividad física con HDL total, HDL-2 y HDL-3 se examinaron en 255 mujeres posmenopáusicas blancas, con edad media de 57,6 años. La actividad física se midió mediante el índice de Paffenbarger (índice compuesto de caminata, subir escaleras y deportes en la última semana); mediante una Paffenbarger modificada que incluyó solamente un monitor objetivo de actividad deportiva (LSI). Dependiendo de la medida de actividad utilizada, se observaron diferentes relaciones univariantes entre la actividad física y las subfracciones de HDL-colesterol. La actividad física, medida por deporte kcal/semana o por monitores objetivos, se relacionó con el colesterol HDL-2 [r = 0,22 (p < 0,01)] y [r = 0,19 (p < 0,01)], respectivamente. La actividad física, medida por el Paffenbarger kcal/semana, sólo se relacionó con HDL-3 [r = 0,15 (p < 0,05)]. Los análisis de regresión múltiple revelaron que la actividad deportiva se relacionó significativamente con el colesterol HDL total y el colesterol HDL-2. La actividad medida por monitores objetivos no se relacionó de forma independiente con HDL-total o HDL-2. La actividad medida por el Paffenbarger kcal/semana fue un determinante independiente del HDL-3, después del control de la adiposidad corporal. La insulina, la ingesta calórica y la función hepática se analizaron como posibles mecanismos subyacentes, pero no se pudo demostrar ningún efecto mediador o interactivo sobre ninguno de estos mecanismos para la asociación del HDL-colesterol a la actividad física.

Las consecuencias psicosociales de la supervivencia del cáncer infantil y adolescente
 Se desarrolló un estudio Connecticut Addendum de un Instituto Nacional del Cáncer multicéntrico para investigar los efectos psicosociales de la supervivencia del cáncer infantil y adolescente a largo plazo. Se localizaron y entrevistaron los casos (450), extraídos de los expedientes del Registro de Tumores de Connecticut y 587 de sus hermanos. La tasa de respuesta global fue del 84%. La frecuencia de depresión mayor a lo largo de la vida en supervivientes (hombres, 15%; mujeres, 22%) no parece ser diferente a la de sus hermanos (hombres, 12%; mujeres, 24%) y similar a la literatura general. Se observaron los correlatos usuales de depresión (sexo, estado civil, percepción de salud), independientemente de antecedentes de malignidad infantil. No hubo diferencias en las frecuencias reportadas de intento de suicidio, alejamiento o hospitalizaciones psiquiátricas para ambos sexos. El 80% de los supervivientes varones fueron rechazados por las fuerzas armadas, el 13% por la universidad y el 32% por el empleo. Estos valores fueron significativamente mayores que los de los hermanos masculinos. Las mujeres sobrevivientes fueron significativamente más propensas que sus hermanas a negarse a entrar en el ejército (p < 0,05), pero no se observaron diferencias entre las mujeres con respecto a la universidad o el empleo. Ambos sexos tuvieron más dificultad para obtener seguro de salud y vida que sus hermanos (p < 0,0001). Aunque los supervivientes de cáncer infantil y adolescente no parecen tener un riesgo excesivo de depresión mayor, parecen tener dificultades para alcanzar ciertos objetivos socioeconómicos importantes.

La farmacocinética de la insulina subcutánea regular en pacientes diabéticos tipo I: evaluación mediante técnica de clamp de glucosa
 Recientemente, relatamos que el efecto pico y la duración de acción de la insulina regular inyectada sc se prolongaron en pacientes diabéticos y no se relacionaron con la presencia de anticuerpos antiinsulina. Los resultados sugieren que el nivel ambiente de glucosa plasmática puede ser un factor importante en la determinación de la farmacocinética de la insulina regular. En el presente estudio se utilizó una técnica de clamp de glucosa, que minimiza la interferencia por fenómenos contraregulatorios, para estudiar la farmacocinética de la insulina regular inyectada sc en 2 concentraciones diferentes de glucosa en sangre [276 +/- 130 mg/dl] e insulina. La concentración de glucosa en sangre del paciente se mantuvo constante por medio de una infusión iv variable de dextrosa al 20% en agua después de la inyección de insulina regular (0,2 U/kg) en la región deltoidea del brazo. El inicio de la acción de la insulina ocurrió en tiempos similares en ambas concentraciones de glucosa (0,6 +/- 0,1 h a 276 mg/dl vs 0,5 +/- 0,1 h a 130 mg/dl; p superior a 0,05). La acción pico de insulina (determinada a partir del momento de la velocidad máxima de infusión de glucosa) fue retardada en los estudios realizados a 276 mg/dl (4,7 +/- 0,2 h) en comparación con los estudios realizados a concentraciones promedio de glucosa de 130 mg/dl. La duración de la acción de la insulina también se prolongó significativamente en los estudios realizados a concentraciones más altas de glucosa (9,1 +/- 0,3 h a 276 mg/dl vs. 7,7 +/- 0,2 h a 130 mg/dl; p < 0,01). Esos resultados confirman relatos anteriores de acción prolongada de la insulina en pacientes diabéticos, especialmente en presencia de hiperglucemia.

Las pruebas de provocación con frecuencia de la hormona del crecimiento (GH) no reflejan la secreción endógena de GH
 Se estudió la secreción de GH en 73 niños con deficiencia clásica de GH o disfunción neurosecretoria GH (DSG), baja estatura intrínseca o estatura normal. El grupo deficiente de GH fue definido por una respuesta secretora de GH pico inferior a 10 ng/ml a todos los test provocativos (arginina, L-dopa, hipoglucemia por insulina y clonidina). El NAG se definió por una concentración sérica media de GH de 24 h por debajo de 3 ng/ml, con una respuesta normal (mayor o igual a 10 ng/ml) a la prueba provocativa. Veintiún niños con déficit de GH, 21 niños con GHND y 18 niños de control corto fueron sometidos a la prueba provocativa de GH y un estudio de 24 h con muestreo de GH cada 20 min. Un grupo de 13 niños controles de estatura normal también fue sometido a muestreo por GH de 24 h. La media de GH estimulada en suero pico [4,7 +/- 0,6 ng/ml +/- SEM] en el grupo GH deficiente fue significativamente menor que en el GHND (19,5 +/- 1,7 ng/ml) y menor de 0,01. La concentración media de GH en suero de 24 h se redujo en niños con déficit de GH (1,5 +/- 0,2 ng/ml) y GHND (2,0 +/- 0,1 ng/ml) en comparación con los niños control corto (5,8 +/- 0,5). Las concentraciones de pico de GH después del test provocativo correlacionaron pobremente con las concentraciones medias de 24 h en los niños deficientes en GH, GHND y control corto (r = 0,38, 0,23 y 0,41, respectivamente; p =). Las concentraciones séricas medias de GH de los intervalos de muestreo de 12 h (día/noche; 0800-2000/2000-0800 h, respectivamente) o incluso 6 h (día; 0900-1500 h) fueron significativamente diferentes para los niños GH- El factor de crecimiento tipo I del somatomedin-C/insulin plasmático se correlacionó con la secreción endógena de GH de 24 h (r = 0,7; p < 0,001). Estos datos sugieren que el test provocativo de GH frecuentemente no se correlaciona con la secreción endógena de GH.

Producción de la inmunoreactividad a proteínas hipofisarias 7B2 por tumores endocrinos y su posible valor diagnóstico
 7B2 es una proteína originariamente aislada de la hipófisis, que ha demostrado estar presente en el sistema nervioso central y en determinados tejidos periféricos, con concentraciones muy elevadas en islotes pancreáticos. Los tumores endocrinos y no endocrinos de 185 pacientes fueron investigados por RA por la presencia de proteína hipofisaria inmunoreactiva 7B2. La mayor concentración media de inmunoreactividad 7B2 se encontró en los insulinomas [452 +/- 174 (+/-SEM) pmol/g tejido húmedo; n = 16], que fue significativamente mayor que la concentración pancreática normal. También se encontraron altas concentraciones de inmunoreactividad 7B2 en otros tumores endocrinos. Se estudió la localización celular de 7B2 en páncreas normal, páncreas con islotes hiperplásicos y tumores endocrinos. La inmunoreactividad de 7B2 se localizó a las células B del páncreas normal y a proporciones variables de células en las hiperplasias de células de los islotes, los tumores de células B y los feocromocitomas. También se determinaron las concentraciones plasmáticas de inmunoreactividad 7B2 en 255 pacientes con diagnóstico establecido de tumores endocrinos o no endocrinos. La proporción de pacientes con concentraciones plasmáticas elevadas (establecidas a más de 4 DS por encima de la media) fueron 42 de 72 con tumores de islotes pancreáticos, 7 de 11 con tumores carcinoides de intestino medio y 5 de 13. Se encontraron valores especialmente altos en pacientes con glucagonomas (14 de 20), vipomas (12 de 13) y tumores productores de polipéptidos pancreáticos (5 de 6). Así, la inmunoreactividad 7B2 es producida por una variedad de diferentes tumores y puede servir como marcador tumoral, especialmente en pacientes con ciertos tumores de islote pancreático.

In vivo la cinética de acción de la insulina en la eliminación periférica de glucosa y en la producción hepática de glucosa en sujetos normales y obesos
 Para determinar si la cinética anormal de acción biológica de la insulina contribuye a la resistencia global a la insulina en la obesidad, se comparó la velocidad de activación y de activación de los efectos de la insulina para estimular la velocidad de eliminación de glucosa hepática en sujetos obesos mG1 e inhibir la insulina. En ambos grupos, la estimulación de Rd fue más rápida cuanto mayor era la velocidad de infusión de insulina y el tiempo hasta alcanzar la mitad de estimulación máxima (valor A50) en los normales fue 52 +/- 4,44 +/- 2,29 +/- 3 y 21 m/min, respectivamente. En los sujetos obesos, la velocidad de activación fue más lenta (valores más altos de A50) con valores de A50 de 74 +/- 6, P menos de 0,001 (comparados a normales), 64 +/- 8 min, p < 0,001, y La inactivación del efecto de la insulina para estimular la velocidad de eliminación de glucosa (Rd) fue más rápida en el grupo de obesos que en el grupo de individuos normales tras todas las infusiones de insulina comparables. En resumen: para ambos grupos, cuanto mayor es la velocidad de infusión de insulina, mayor es el valor de Rd en el estado estacionario, más rápido es la velocidad de activación y más lenta es la tasa de activación posterior. En sujetos obesos con resistencia a la insulina, la velocidad de activación de la acción de la insulina fue más lenta y la velocidad de activación más rápida a las tasas comparables de perfusión de insulina. La tasa de supresión de HGO fue comparable en sujetos normales y obesos, pero la tasa de recuperación de HGO de vuelta a los valores basales fue más rápida en el grupo obeso. Como la insulina se secreta normalmente después de las comidas, la acción de insulina en el estado estacionario no se alcanza normalmente. Por tanto, la cinética anormal de acción de la insulina en individuos obesos insulino-resistentes puede representar manifestaciones funcionalmente importantes de la resistencia a la insulina en esa condición.

Inmunolocalización de elastasa en pulmones enfisematosos humanos
 La hipótesis de trabajo actual sobre la patogénesis del enfisema pulmonar humano propone que los neutrófilos migran a través del intersticio alveolar y degranulado, liberando enzimas proteolíticas en el intersticio. Estas enzimas, en particular elastasa, pueden unirse y degradar la elastina intersticial. Este reporte describe una técnica inmunohistoquímica y ultraestructural que utiliza anticuerpos policlonales para localizar elastasa de neutrófilos en pulmones humanos. Utilizando tanto la inmunoperoxidasa como los métodos de inmunogold en secciones finas y embebidas de tejido pulmonar enfisematoso humano resecado quirúrgicamente, la elastasa intersticial fue localizada en la asociación de neutrófilos en el pulmón humano. Se obtuvieron datos morfométricos cuantitativos de los pulmones de ocho pacientes sometidos a lobectomía para remoción de carcinomas pulmonares. Los pacientes tenían un volumen espiratorio forzado preoperatorio (FEV1) de 55 a 77 puntos. Hubo correlación entre una medida cuantitativa de la distribución local de elastasa neutrofílica en contacto con elastina intersticial alveolar y la presencia local de alteración enfisematosa, determinada por el intercepto lineal promedio de las diferentes secciones histológicas. Estos datos apoyan la validez de la "hipótesis de equilibrio inhibidor de proteasa-proteasa" como explicación de la patogénesis del enfisema pulmonar humano.

Desarrollo de inmunoensayo enzimático para platonina (NK 19)
 Se ha desarrollado y aplicado un inmunoensayo enzimático sensible y específico para un inmunomodulador PLATONIN (NK 19) para evaluar la farmacocinética en humanos y ratas. NK 19 análogo, succinil NK 19 ha sido sintetizado y acoplado a la albúmina sérica bovina. Este conjugado es inmunogénico y cuando se inyecta en conejos se obtienen anticuerpos de alta afinidad para NK 19. Algunos productos ligeramente descompuestos de la platonina fueron de menor reactividad cruzada con estos anticuerpos. Para las reacciones competitivas, estos anticuerpos fueron incubados con una mezcla de conjugado succinil NK 2900-beta-D-galactosidasa y NK estándar 19 o muestra. A continuación, se separaron las enzimas de anticuerpos-hapten de la libre utilizando IgG anti-rabbit inmovilizadas en bolas de poliestireno. La actividad de la enzima en la fase sólida se determinó fluorométricamente. El presente inmunoensayo permite detectar hasta 10 pg de NK 19 en los fluidos biológicos utilizando 50 microlitros de las muestras. La exactitud y reproducibilidad también fueron bastante satisfactorias. Mediante este ensayo se pudieron determinar los niveles plasmáticos de NK 19 tras una única administración oral de 5 mg o 10 mg/ cuerpo a voluntarios humanos o una inyección intravenosa de 2 microgramos/kg a ratas.

Desarrollo de la melancolía durante el tratamiento con carbamazepina en el trastorno límite de la personalidad
 La carbamazepina, anticonvulsivante, ha mostrado eficacia en el tratamiento de una amplia gama de trastornos psiquiátricos, incluyendo los trastornos afectivos clásicos. Como los pacientes con trastorno límite de la personalidad presentan sintomatología afectiva prominente por un lado y síntomas sugestivos de un trastorno epileptoideo por otro, la carbamazepina se incluyó en un estudio multifármaco, doble ciego, controlado con placebo. Durante el tratamiento con carbamazepina, tres de 17 (18%) pacientes desarrollaron melancolía, que remitió al abandono de la carbamazepina. Mientras que la carbamazepina puede ser un medicamento eficaz para algunos pacientes con trastorno límite de la personalidad, se sugiere una cuidadosa atención al cambio en los síntomas depresivos.

Terminales de la VIP, axones y neuronas: distribución a lo largo de la longitud de la médula espinal de mono y gato
 La distribución del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) fue mapeada por inmunocitoquímica de peroxidasa en las médulas espinales de siete monos Macaca fascicularis y dos gatos. Los animales fueron perfusionados con diferentes químicos. Aquellos perfundidos con un fijador de Zamboni o acroleína al 5% presentaron significativamente mayor inmunoreactividad fuera de las cuerdas sacras; los fijados con paraformaldehido al 4% presentaron escasas. Se encontraron axones y terminales tipo VIP en el cuerno dorsal superficial, núcleo reticular de la lámina V, núcleo intermedio y lámina X2 a todos los niveles de C4; también se observaron axones terminales. Se encontraron axones en el tracto de Lissauer a todos los niveles, y axones aparecieron en la sustancia blanca dorsolateral y ventrolateral a niveles intratorácicos; en la dirección lateral de la cuerda caudal aumentó progresivamente el número y la sustancia blanca. Las neuronas VIP fueron identificadas en grises torácicos laterales al canal central y en los núcleos intercalatus (IC) e intermedio (IML). La microscopia electrónica de las terminales VIP de las láminas I y II del cordón cervical reveló que contienen vesículas redondeadas pequeñas y muchas vesículas granulares grandes; algunas son terminales glomerulares y la mayoría de formas asimétricas de contacto. Estos resultados indican que la VIP es mucho más ampliamente distribuida en la médula espinal que lo previamente pensado; la VIP puede estar asociada tanto a aferentes dorsales viscerales torácicas como lumbosacras laterales VIP.

Localización inmunohistoquímica del factor liberador de urotensina I/corticotropina, urotensina II e inmunoreactividades de serotonina en la médula espinal caudal de peces noroleost
 Las células neurosecretoras de la médula espinal caudal de los peces fueron primeramente descubiertas en elasmobranquios. Sin embargo, la mayoría de los trabajos posteriores en el sistema neurosecretor caudal han enfatizado su morfología y función en teleósteos. Dos péptidos mayores, urotensinas I y II (UI e UII), han sido aislados de este sistema en teleósteos y se han determinado sus secuencias de aminoácidos. Se han utilizado técnicas inmunohistoquímicas para confirmar y ampliar los hallazgos morfológicos y farmacológicos previos respecto a la ocurrencia filogenética y la organización anatómica del sistema neurosecretor caudal y para localizar productos neurohormonales putativos dentro de sus elementos estructurales. Las estructuras neuronales inmunoreactivas de la IUI se encontraron en el holocefalán, Hidrolagus collei; elasmobranches, Squalus acanthias, Dasya sabterina; En las médulas espinales caudales de Petromyzon marinus, Raja binoculata, Polidon spathus platus, Lepihiostemia, se detectaron elementos inmunorreactivos liberadores de IU/corticotropina. Además, en varias de estas especies, las técnicas inmunohistoquímicas han proporcionado evidencia de entrada serotoninérgica al sistema neurosecretor caudal.

Estructura tridimensional de los astrocitos en el giro dentado de ratas
 Se estudiaron las características estructurales de los astrocitos en el giro dentado de la rata mediante microscopia electrónica de luz y alta voltaje de materiales impregnados con Golgi, microscopia electrónica convencional de ácidos grasos e inmunohistoquímica. Los astrocitos en el giro dentado fueron del tipo protoplasmático y se clasificaron en seis subtipos basados en la localización de su suma, es decir, astrocitos granulares en la superficie subgranulada molecular, Las observaciones estereoscópicas de los cortes de 5-micrones de los materiales impregnados por Golgi revelaron detalles estructurales tridimensionales de los procesos astrogliales no aparentes tanto en el microscopio óptico como en la microsección convencional. La mayoría eran láminas básicamente delgadas, variando en forma y tamaño de acuerdo con sus locales. En la capa de células granulares, láminas velogos finas o láminas de lamella, provenientes de tres tipos de astrocitos (subtipos 2, 3 y 4), intervinieron entre una pequeña cantidad de aglomerados moleculares, mientras que en la formulación en la formulación en Así, los astrocitos de la zona subgranular y los de la capa celular del gránulo y la capa molecular mostraron una diferenciación regional prominente de sus procesos entre capas. Además de estos procesos tipo sábana, también fueron comunes procesos tipo hilo delgado.

Caracterización ultraestructural de neuronas colinérgicas identificadas trasplantadas a la formación hipocampal de la rata
 Se estudiaron las características ultraestructurales de las neuronas colinérgicas trasplantadas a la formación del hipocampo de ratas utilizando un anticuerpo monoclonal a la acetiltransferasa de colina (ChAT). Las suspensiones celulares septales fueron preparadas a partir de embriones de ratas E-18 e inyectadas en el hipocampo de ratas huéspedes que habían sido previamente sometidas a una transección bilateral de la fímbica-fornix. Ratas con lesiones fimbria-fornix aisladas y no operadas sirvieron como controles y fueron examinadas para caracterizar el sistema colinérgico del hipocampo nativo. Tanto los controles no operados como los ratones con lesiones fimbria-fornix mostraron una escasa población de neuronas intrínsecas inmunoreactivas del TAT que fueron más numerosas en la zona subgranular, el hilo fascia. Las terminales positivas al TAT de los controles formaron sinapsis sobre las estructuras dendríticas que eran principalmente simétricas. Los dendrites positivos para el TAT en los controles recibieron entrada sináptica de las terminales axones no inmunorreactivos. En ratas con trasplante septal, se encontraron neuronas de trasplante ChAT-inmunoreactivo bipolares o multipolares. Los axones de las neuronas trasplantadas no fueron mielinizados y se originaron tanto del cuerpo celular como de un proceso dendrítico primario donde dieron lugar a numerosas colaterales. Las terminaciones de neuronas trasplantadoras formaron sinapsis con muchas neuronas no inmunoreactivas. En los animales trasplantados se identificaron dos dianas principales de las terminales inmunoreactivas del TLC: la gran mayoría de las sinapsis fueron las uniones simétricas con espinas dendríticas y sordas. Se encontraron varias terminales que parecían seruxtapuestas a terminales axones no inmunorreactivos, posiblemente formando conexiones axo-axónicas simétricas. Por el contrario, tales contactos axo-axónicos no se observaron en los controles. Se concluye que las neuronas colinérgicas trasplantadas pueden reinervar el hipocampo del hospedador; sin embargo, esta reinervación es diferente de la observada en la formación del hipocampo intacto.

Observaciones inmunológicas y ultraestructurales sobre el linfoma tímico porcino
 Se describe un caso de linfoma tímico porcino. Un cerdo joven presentó una masa mediastinal y afectación de la médula ósea y los hallazgos microscópicos mostraron compromiso de la sangre periférica. El tumor estaba compuesto por células linfoides de pequeño a mediano tamaño que formaban rosetas con eritrocitos ovejas y se caracterizaban por bandas citoplasmáticas estrechas, involución nuclear y cuerpos densos agrupados. Estas características estructurales e inmunológicas se asemejaron a las de los linfomas tímicos humanos derivados de células T tímicas.

Enfermedad bullosa inducida por vasopresina y necrosis cutánea
 La vasopresina intravenosa es una modalidad comúnmente utilizada para el control de las várices esofágicas sangrantes. El desarrollo de complicaciones cutáneas isquémicas es una entidad recientemente descrita. En relatos anteriores, la necrosis cutánea ocurrió en locales de extravasación, en los locales o proximales al catéter intravenoso, o en puntos aislados de presión. Se revisa la literatura sobre las reacciones cutáneas inducidas por vasopresina y se presenta un caso de necrosis cutánea y formación de bullas en las que se formaron múltiples bullas durante la terapia vasopresina en sitios distantes del flujo intravenoso directo.

Lupus eritematoso sistémico ampollar: curso clínico inusual y autoanticuerpos circulantes detectables a la epidermólisis ampollosa adquirida antígeno
 El lupus eritematoso sistémico ampollar es una forma recientemente reconocida de lupus eritematoso sistémico, caracterizada por una erupción cutánea clínicamente e histológicamente simulando dermatitis herpetiforme y que responde a dapsona. Se presenta el caso de una paciente con lupus eritematoso sistémico ampolloso que inicialmente presentó lesiones compatibles clínicamente con eritema multiforme, que presentó exacerbación de su enfermedad con dapsona, y cuyo acervo de autoanticuerpos circulantes detectables al antígeno.

Respuestas orales y reactividad cruzada a estreptococos viridans en la ulceración aftosa recurrente
 Se ha propuesto que la ulceración aftosa recurrente (AU) es causada por hipersensibilidad a estreptococos orales. Esta hipótesis se basa en reportes de que los pacientes con RAU tienen niveles aumentados de anticuerpos IgG circulantes contra estreptococos orales y que los antisueros de conejo preparados contra estreptococos orales son reactivos cruzados con la mucosa oral. Mediante inmunofluorescencia indirecta hemos investigado ambos fenómenos reportados. Los títulos finales de anticuerpos séricos frente a tres cepas diferentes de estreptococos orales fueron ensayados en nueve sujetos con URS con úlceras activas y comparados con los de nueve sujetos control. Los títulos variaron de 1:2 a 1:64 en ambos grupos y no parecen tener significación clínica o inmunopatogénica. Se estudió la reactividad cruzada con antisueros de conejo hiperinmune frente a cinco cepas diferentes de estreptococos orales. Los títulos bacterianos homólogas variaron de 1:1024 a 1:8192, pero ninguno de estos sueros antiestreptocócicos produjo títulos heterólogos superiores a 1:32 con mucosa oral. Este aparente bajo nivel de reactividad cruzada con antígenos de la mucosa oral parece ser inespecífico y clínicamente insignificante. En reportes previos, hemos utilizado tanto la migración de leucocitos como la transformación de blastos linfocitarios para estudiar la inmunidad mediada por células a estreptococos viridans en RAU (Gadol et alpan., 1985). Ninguno de nuestros resultados apoya el papel inmunopatogénico de los estreptococos orales en RAU.

Influencia del espesor metálico en la distribución del estrés en las coronas metal-cerámicas
 El objetivo de este estudio fue calcular la distribución de estrés inducido en coronas metal-cerámicas anteriores fabricadas con afrontamientos de aloja de oro o de aloja de níquel de espesor reducido mediante análisis de esfuerzo plan. Los modelos de elementos finitos bidimensionales de tres diseños de corona fueron sometidos a una fuerza simulada de mordida de 200 N, distribuida sobre porcelana cerca de la unión metal-cerámica lingual. A partir de los análisis de esfuerzo planificado, los esfuerzos tensiles y compresivos máximos en porcelana para los tres casos fueron de 29,5 MPa y 123,1 MPa, respectivamente. Las mayores cepas de tracción en porcelana para los enfrentamientos de Ni-Cr y Au-Pd con las dimensiones convencionales fueron de 0,016% y 0,014%, respectivamente. Los esfuerzos máximos y las cepas en porcelana para las coronas con un espesor de afrontamiento convencional (0,3 mm) y un espesor de afrontamiento reducido (0,1 mm) no fueron significativamente diferentes. Todos los valores estaban por debajo de los valores críticos de falla de la porcelana.

barrera bactericida dependiente del pH a los aerobios gramnegativos: su relevancia en la colonización de las vías aéreas y en la profilaxis de los síndromes de aspiración ácida y úlcera de estrés-estudio in vitro
 Se ha investigado la actividad bactericida dependiente del pH en cuatro bacilos gramnegativos que son los principales responsables de la colonización gástrica por vía aérea. Los organismos estudiados fueron Escherichia coli, Enterobacter cloacae, Klebsiella pneumoniae y Serratia marcescens. A pH del medio ajustado a 2,7 o menor todos los cuatro organismos fueron sacrificados en 1,5 h. A pH 3,1 o mayor, no se observó reducción en el número bacteriano viable por más de 2 h. Aunque el pH del medio se ajustó a 6,8, no se observó aumento del recuento bacteriano en 4 h. Se discute la relevancia de estos hallazgos en relación con la colonización de la vía aérea y la profilaxis de los síndromes de aspiración ácida y úlcera por estrés. Se sugiere mantener el pH del contenido gástrico por encima de 4,0 por antagonistas H2 y evitar el crecimiento de organismos gramnegativos en el estómago al mantenerlo vacío.

Respuesta morfológica a la presión espiratoria final positiva en insuficiencia respiratoria aguda
 Diez pacientes con insuficiencia respiratoria aguda (IRA), (4 neumonía, 4 sepsis, 2 politraumatismos), fueron sometidos a tomografía computarizada (TC) de los pulmones (apex, hilo, base), a 5, 10, 15 cm H2O. Los pulmones de FRA, en la tomografía computarizada, aparecieron como un parche de áreas normales y densas con límites generalmente bien definidos. La mayoría de las densidades se encontraron en las regiones dependientes. Las áreas de densidad se correlacionaron con PaO2 (r = 0,51). El aumento del PEEP resultó en una expansión significativa del área de superficie pulmonar transversal total. Las áreas densas disminuyeron significativamente en el hilio y la base al aumentar el PEEP, mientras que los cambios en el ápice no fueron significativos. Los cambios de densidad con PEEP se correlacionaron altamente con los cambios en la oxigenación (r = 0,91). En el paciente individual, sin embargo, las modificaciones del intercambio gaseoso no pueden ser totalmente predichas de los cambios morfológicos, posiblemente debido a la desviación del flujo sanguíneo pulmonar.

Aferentes cardíacos y la respuesta renal a la ventilación con presión positiva en el perro
 Los efectos de la denervación cardiaca sobre la función renal durante la respiración espontánea (SB) y la ventilación mecánica controlada (VMC) fueron investigados en seis perros mongreles. El bloqueo selectivo y reversible de las aferentes cardíacas fue alcanzado por la instilación de la procaína al 2% en el pericardio. La aplicación de procaína 2% en el pericardio durante el BS provocó una depresión estadísticamente significativa del flujo urinario (-55%), del sodio (-64%) y de la excreción de potasio (-42%), y de la inulina (-21%) y PAH-30%). Tras la institución de CMV con presión positiva espiratoria final (PEEP) de 10 cm H2O se observó una disminución estadísticamente significativa del flujo urinario (-42%) y de la excreción de sodio (-70%) y de la inulina (-38%). La hemodinámica global, la presión arterial media (PAM), la presión venosa central (CVP), la presión arterial pulmonar media (PAMP) y el índice cardíaco (IC) no cambiaron significativamente tras la instalación de procaína al 2% en el pericardio. Tras la institución de CMV se produjo un aumento de la PVC y de la MPAP, mientras que la MAP y el CI se mantuvieron inalterados. Durante los siguientes períodos de respiración espontánea primero con bloqueo de aferentes cardíacos y después de la eliminación de la procaína con NaCl 0,9%, todos los parámetros de la función renal se acercaron a los niveles de control medidos sin el primer período de deervación cardíaca espontánea

Sistema de puntos de corte para la bolsa de reservorio de VMI de alto flujo
 Se describe un sistema valvular pop-off para uso con ventilación obligatoria intermitente que emplea flujo alto y bolsa reservorio. Garantiza la constancia del volumen corriente mecánico independientemente de la velocidad de flujo de gases frescos en la bolsa reservorio del circuito respiratorio espontáneo.

Contornos del paladar edéntulo
 Se realizaron vaciados diagnósticos de los paladares de 123 pacientes que tenían prótesis completas. La categorización de todas las formas palatinas transversales arrojó una distribución en la que el 93% mostró alguna variación de una forma palatina en forma de U, ya sea angular o levemente curvada. A lo largo de la línea media, el 12% presentaban inclinas anteriores, regiones mediopalatales curvadas y paladares posteriores curvados; el 69% presentaba inclinaciones anteriores moderadas, mesetas curvadas y el 12% planos posteriores. Los paladares restantes fueron predominantemente planos en dos de las tres regiones medidas.

El manejo del complejo dentinoalveolar deformado aislado por injerto subepitelial y prótesis parcial fija resin-bonada
 Se presentan dos casos en los que se utilizaron injertos de tejido conectivo subepitelial como coadyuvantes para la reconstrucción protésica definitiva. Se discute el método de manejo del complejo dentinoalveolar deformado en la porción anterior de la boca. La mejoría de la apariencia, junto con la prótesis parcial fija resin-adherida, justifica la consideración del injerto subepitelial en casos seleccionados.

Trasplante cardiaco en pacientes mayores de 50 años
 Sesenta y dos pacientes fueron sometidos a trasplante cardíaco en la Universidad de Arizona entre marzo de 1979 y marzo de 1985. Trece pacientes (11 hombres y 2 mujeres) tenían más de 50 años de edad en el momento del trasplante y 49 eran menores de 50 años. La edad media (+/-EMS) de los pacientes mayores de 50 años fue de 53 +/- 1 años. Ocho de estos pacientes fueron tratados con terapia inmunosupresora convencional (azatioprina, prednisona y globulina antitimocito de conejo) y cinco, a partir de enero de 1983, fueron tratados con ciclosporina y conejo. La mortalidad temprana (0 a 90 días) fue del 16% en el grupo mayor de 50 frente al 18% en los menores de 50 años. La mortalidad tardía (mayor de 90 días) fue del 36 y del 33%, respectivamente. En ambos grupos, el rechazo y la infección fueron las principales causas de muerte. La incidencia de infección fue de 1,9 +/- 0,5 episodios por paciente en mayores de 50 años y 1,9 +/- 0,4 en menores de 50 años. La incidencia de rechazo fue de 1,3 episodios por paciente-año en mayores de 50 y 1,7 episodios por paciente-año en menores de 50 años. La supervivencia actuarial al año fue de 72 +/- 14% en el grupo mayor de 50 y 66 +/- 7% en el grupo menor de 50 años. Estos datos indican que los resultados del trasplante cardíaco en pacientes mayores de 50 años no difieren significativamente de los de pacientes menores de 50 años. Por lo tanto, se concluye que un criterio de edad rígidamente definido para receptores de transplante cardíaco no es aceptable. Cada receptor potencial debe ser evaluado en términos de riesgo individual y beneficio del procedimiento.

El llenado ventricular izquierdo en sujetos entrenados en resistencia
 Si el aumento inducido por el ejercicio en la masa ventricular izquierda puede alterar la función diastólica del ventrículo izquierdo se evaluó midiendo las velocidades del flujo transmitral en reposo mediante ecocardiografía Doppler en 15 sujetos control con resistencia amateur y sexo sedentario entrenado 15 sujetos. El índice de masa ventricular, el índice de volumen telediastólico y el índice de volumen sistólico fueron derivados de las mediciones de ecocardiogramas de modo M registradas bajo orientación bidimensional. Las tres variables se incrementaron en los corredores (p < 0,01). Estos hallazgos, más la frecuencia cardíaca más baja en reposo (p < 0,001), fueron consistentes con el entrenamiento de resistencia. Aunque los corredores tenían un índice de masa miocárdica casi dos veces mayor, su pico de la velocidad de llenado diastólica precoz y el tiempo para el pico de la velocidad de llenado no difirieron de los individuos sedentarios. En corredores, la velocidad de llenado pico con sístole auricular tendió a ser menor (p = 0,12), la relación de la velocidad de llenado pico con sístole auricular a la de la diástole auricular temprana 0,05 fue menor (p = 0,001). Esas diferencias en el llenado atrial pueden estar relacionadas a la menor frecuencia cardíaca en reposo en corredores. En resumen, aumentos significativos de la masa ventricular izquierda, cuando están asociados al entrenamiento de resistencia, no alteran el llenado diastólico precoz del ventrículo izquierdo.

Aminas dietéticas y otras aminas presoras en los regímenes MAOI: revisión
 Una revisión crítica de la literatura sobre la composición de las aminas y los reportes de casos relevantes proporciona una guía racional para la planificación dietética y el asesoramiento de los pacientes con regímenes de inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO). Pequeñas cantidades de aminas presoras normalmente inocuas en los alimentos pueden llevar a una crisis hipertensiva, que a menudo se denomina "reacción queso". El reconocimiento inicial del problema condujo a una reducción del consumo de alimentos MAOIs y restricciones. Recientemente, ha aumentado la confianza en el manejo de estas reacciones y en el uso de MAOI. Los IMAO tratan la ansiedad y la depresión al inhibir supuestamente la inactivación de los neurotransmisores. Un efecto secundario es la falla concurrente de inactivar el potente vasopresor amina, la tiramina. El consumo de 6 mg de tiramina puede producir una crisis leve, mientras que de 10 a 25 mg puede producir cefaleas severas con hemorragia intracraneal y sus secuelas. Cualquier alimento rico en aminoácidos aromáticos puede aumentar en tiramina si se produce envejecimiento, contaminación, almacenamiento prolongado o epilación. Se presentan tablas que relacionan los fármacos actuales del MAOI; las aminas de prensa; el contenido de tiramina de diversos quesos; y alimentos para evitar, alimentos para usar con precaución y alimentos que no se restringen. Las directrices racionales para el consejo dietético en el uso de MAOI incluyen: mantener la ingesta de tyramina por debajo de 5 mg, iniciar consejo dietético antes de la terapia medicamentosa, vigilar el cumplimiento del paciente, recomendar preparación y consumo de solo alimentos frescos, además de la dieta cuatro semanas.

Triploidía y lunar. Propone dos casos que continúan hasta el segundo trimestre
 La triploidía en una anomalía cromosómica común que da lugar a aborto precoz en la mayoría de los casos. En raras ocasiones las triploidías llevan hasta el final del primer trimestre. Cuando se acompañan siempre de retraso grave en el crecimiento intrauterino con cambios ocasionales en la placenta de los molares. Estos cambios son diferentes de las molas hidatiformes, pero pueden llegar a ser malignos. El diagnóstico formal de triploidía depende del cariótipo fetal.

Medir el span hepático. Bedside review versus ultrasonido y esintiscan
 En 75 pacientes hospitalizados se realizó una estimación del span hepático de forma independiente por estudiantes (I), compañeros (II) y consultores (III). Estas estimaciones de cabecera se hicieron tres veces a inspiración completa en línea parasagital derecha un tercio de la longitud esternal desde la línea media por palpación, percusión directa e indirecta. Estas estimaciones de cabecera se compararon entre sí y con la ecografía en inspiración completa en la posición supina y con el espino en respiración tranquila. Se encontró que la estimación del span hepático a pie de cama por percusión directa fue exacta como la ecografía, pero la estimación indirecta de la percusión del span hepático fue inexacta. El escindismo durante la respiración tranquila sobreestima el span hepático en comparación con el ultrasonido. Sugestiones anteriores de que las estimativas clínicas de span hepático deben ser abandonadas pueden ser equivocadas.

Pseudomyxoma peritoneal. Características radiológicas
 Las características radiológicas diagnósticas del pseudomixoma peritoneal consisten en placas difusamente dispersas de calcificaciones en el abdomen, masas de tejidos blandos poco definidas y ascitis en las radiografías abdominales de bordes simples. En un contexto clínico apropiado, este espectro de características radiológicas es altamente específico para el diagnóstico de pseudomixoma peritoneal.

Asociación de elastina con fibras oxitalán de la dermis y con microfibrilaciones extracelulares de fibroblastos de piel cultivados
 Se piensa que la formación de una fibra elástica madura procede de la deposición de elastina sobre microfibrillas preexistentes (10-12 nm de diámetro). La evidencia inmunohistoquímica ha sugerido que en los tejidos en desarrollo, como la aorta y las nuchas del ligamento, pequeñas cantidades de elastina se asocian a microfibrillas, pero no se detectan a nivel microscópico y ultraestructural ligero. El tejido dérmico contiene un complejo sistema de fibras elásticas compuestas por tres tipos de fibras-oxitalán, elaunina y elástico- que se cree que son diferentes en sus contenidos relativos de microfibrillas. Según el análisis ultraestructural, las fibras oxitalán contienen solamente microfibrillas, las fibras de elaunina contienen pequeñas cantidades de elastina amorfa y las fibras elásticas son predominantemente elastinas. Mediante técnicas de inmunofluorescencia indirecta, demostramos en este estudio que la elastina nonamorfo está asociada con las fibras oxitalán. Se incubaron secciones de piel normal con anticuerpos dirigidos contra elastina alfa aórtica humana y contra proteínas microfibrilares aisladas de células del músculo liso aórtico de la pantorrilla cultivada. Los anticuerpos a las proteínas microfibrilares y elastina reaccionaron fuertemente con las fibras oxitalán de la dermis superior. Por lo tanto, las fibras oxitalán están compuestas tanto por microfibrillas como por pequeñas cantidades de elastina. Elastin se demostró extracelularmente en fibroblastos de piel humana in vitro por inmunofluorescencia indirecta. La asociación extracelular de elastina nonamorfo y microfibrillas en fibrillas similares fue visualizada por microscopía de inmunoelectrones. El tratamiento de estos cultivos con dodecilsulfato sódico/mercaptoetanol (SDS/ME) solubilizó la tropoelastina y otras proteínas que reaccionaron con los anticuerpos a las proteínas microfibrilares. Se concluyó que la asociación de las microfibrillas con elastina nonamorfo en la dermis intacta y fibroblastos de piel humana cultivados puede representar el paso inicial en la elastogénesis.

Subunidad alfa de la hormona glucoproteína en el estómago humano
 Para demostrar la subunidad alfa-inmunorreactiva de gonadotropina coriónica humana (hCG) o hormonas glucoproteínas en la mucosa gástrica no neoplásica BCG y para aclarar la naturaleza e importancia de los anticuerpos monoclonales alfa-subunidad betaF, se realizó la hCG beta, Los estómagos resecados quirúrgicamente se clasificaron de la siguiente manera: casi normal (Grupo A); gastritis antral (Grupo B); gastritis fúndica con glándulas pseudopilóricas (colup C); y metaplasia intestinal (D). Las células inmunoreactivas para la subunidad alfa estaban presentes en las glándulas pilóricas y en menor medida en las glándulas fúndicas (Grupos A y B). Casi todas las células alfa-subunitarias-inmunoreactivas fueron no reactivas para las beta-subunidades de las cuatro hormonas glucoproteínas. Las células alfa-subunidad-inmunoreactivas correspondieron a células que contenían gastrina en las glándulas pilóricas, pero no estaban relacionadas con la gastrina en las glándulas fúndicas. En la gastritis fúndica, las células alfa-subunitarias-inmunorreactivas parecen aumentar (Grupo C), y muchos focos hiperplásicos se observaron en las glándulas atróficas con hiperplasia de las células cariofílicas. La presencia de hCG alfa aislada o de la subunidad alfa de las hormonas glucoproteínas puede estar presente en las células endocrinas de la mucosa gástrica, y de células alfa-subunidades-inmunoreactivas en las glándulas fúndicas.

Estudios morfométricos cuantitativos de islotes pancreáticos obtenidos de ratas tratadas con tolbutamida
 Hemos desarrollado un sistema computarizado para el análisis morfométrico cuantitativo del número y posición de gránulos y organelas secretoras en las células beta del islote pancreático después del tratamiento con tolbutamida. Se compararon los datos de animales inyectados con tolbutamida durante 1, 2 y 3 días con los obtenidos en animales no tratados. Se perfundieron islotes pancreáticos extraídos por una técnica de colagenasa con un medio adecuado para restablecer un estado basal. Después de la fijación y la inclusión, los cortes gruesos de las células beta se visualizaron por microscopia electrónica. Los estudios morfométricos de las células seleccionadas al azar o cortadas seriadas fueron realizados con programas computacionales para digitización, cuantificación, rotación y visualización de la perspectiva. El tratamiento con tolbutamida produjo una depleción gradual del gránulo, que fue máxima a las 72 hr en relación con los animales control. La reducción de la densidad de gránulos se asoció con una reducción significativa del área celular total o del área citoplasmática, pero sin efecto sobre el tamaño nuclear. Dado que la depleción de gránulos mejora la visualización de las estructuras subcelulares, esto nos permitirá realizar estudios de exocitosis bajo diversas condiciones fisiológicas.

Síntesis sincronizada y transporte intracelular de albúmina sérica y apolipoproteína B en hepatocitos de rata cultivados estudiados por doble inmunofluorescencia
 La síntesis y el transporte intracelular de dos proteínas secretoras, la albúmina sérica (AS) y la apolipoproteína B (apo B) se han sincronizado en cultivos primarios de hepatocitos normales de rata para hacer posible el estudio. En condiciones adecuadas de tratamiento con cicloheximida, se inhibió la síntesis de nueva proteína y, mediante doble marcaje inmunofluorescencia, se encontró que las células estaban ampliamente agotadas de la SS y apo B previamente sintetizadas. La reiniciación de la síntesis proteica llevó a la aparición secuencial de AS y apo B, primero en el retículo endoplasmático, luego en el complejo de Golgi, y finalmente en la superficie celular. Estos resultados indican que debe ser factible utilizar este sistema celular para la investigación de alta resolución de la secuencia de estructuras implicadas en el transporte intracelular de SA y apo B mediante los correspondientes experimentos de inmunomarcación observados por microscopia electrónica.

En presencia de actividad proteolítica en los preparados enzimáticos de degradación de glucosamina
 Se ha utilizado un ensayo de proteasas sólidas para detectar diferentes preparaciones comerciales de enzimas encargadas de la degradación de glucosaminoglicanos en presencia de actividad proteolítica. No se pueden detectar proteasas en preparaciones de hialuronidasa testicular y condroitinasa en la concentración utilizada para fines histoquímicos. La hialuronidasa de Streptomyces comerciales contiene contaminantes proteolíticos detectables a la concentración usada para la histoquímica. A concentraciones más altas, todos los preparados parecen estar contaminados con proteasas. Los resultados obtenidos con este ensayo sugieren que la adición de una mezcla de inhibidores de la proteinasa que contienen N-etilmaleimida, EDTA, pepstatina y fenilmetanosulfonilfluoruro o inhibidores de la enzima de soya tiene poco efecto tripa. Además, el uso de EDTA en esta mezcla es cuestionable. Este estudio también describe dos preparaciones testiculares de hialuronidasa que pueden ser particularmente útiles en estudios funcionales del organismo vivo, ya que solamente están ligeramente contaminadas.

Tuberculosis en East Sussex. II. Aspectos de peor ecología y vigilancia para tuberculosis en poblaciones más pobres (1976-1984)
 Después de la revelación de la infección por Mycobacterium bovis en malas hierbas en East Sussex en 1976, se examinaron las malas hierbas desde y alrededor de las granjas en las que los bovinos se infectaron, pero sin otra fuente atribuible. Estas fincas se confinan a la parte baja del suroeste del condado y M. bovis se ha confirmado en poblaciones más pobres utilizando sus tierras. La evidencia disponible indica que la infección por M. bovis en los maltratadores también se limita a esta área. Un estudio detallado en un área de la Región Sur de Downs sugiere que M. bovis es endémico en la población más pobre y, por lo tanto, presenta un riesgo continuo de ocupación de ganado.

Evaluación de una prueba de 2 minutos de escarda directa (SADST) en pacientes con faringitis en una clínica de atención primaria
 Para detectar la presencia de estreptococos del grupo A de Lancefield (SGAS) desde la consulta de faringe de 207 pacientes con faringoamigdalitis se utilizó una prueba de 2 minutos de duración. Los resultados se compararon con un método de cultivo estándar. Cincuenta y un especímenes fueron positivos y 156 fueron negativos para GAS por cultivo. El SADST tuvo una sensibilidad del 96% (49 de 51) y una especificidad del 98,7% (154 de 156). Los valores predictivos de SADST positivo y negativo para GAS fueron 96% y 98,7% respectivamente. El SADST mostró reacciones negativas con cinco especímenes que contenían estreptococos beta hemolíticos distintos del GAS y 34 cultivos de reserva conocidos distintos del GAS. Nuestros resultados indican que el SADST es un test rápido, sencillo, conveniente y fiable para el diagnóstico de faringitis por SGA en las consultas de atención primaria, clínicas y laboratorios clínicos.

Tuberculosis en East Sussex. III. Comparación de métodos post mortem y clínicos para el diagnóstico de tuberculosis en maltratadores
 Siguiendo los estudios epidemiológicos y ecológicos de una población más pobre definida en un área de East Sussex, se intentó eliminar todos los maltratadores por atrapamiento de cajas. El desplazamiento fue incompleto debido a las actividades de protesta. Se capturaron 47 maltratadores de los ocho grupos sociales. Todos los maltratadores fueron examinados clínicamente y se tomaron muestras de heces, orina y aspirado traqueal, además de hisopados de cualquier herida de mordida, para exámenes bacteriológicos. Cuarenta y cinco animales fueron sometidos a pruebas cutáneas utilizando células enteras muertas de la cepa AN5, PPD Weybridge bovina y nueva tuberculina humana. Los resultados de las pruebas cutáneas se registraron después de 24 y 72 h. Todos los maltratadores fueron asesinados y sometidos a un examen post mortem y bacteriológico. M. bovis se detectó en 10 (21,3%) maltratadores post mortem y en 2 maltratadores de muestras clínicas. Cuatro grupos sociales estaban infectados. Los resultados positivos de la prueba cutánea se registraron a las 72 h con PPD bovino (2 microgramos y 20 microgramos/ml), cepa AN5 (1 mg/ml) y tuberculina humana (2 microgramos/ml), pero no con tuberculina humana. Los cortes histológicos de las reacciones de las pruebas cutáneas mostraron los tipos celulares típicos de hipersensibilidad de tipo retardado. Las reacciones observadas en las pruebas cutáneas no fueron suficientemente sensibles ni específicas para ser de valor práctico.

La interacción de Escherichia coli con suero humano normal: la cinética de la liberación de lipopolisacárido mediada por el suero y su disociación de la muerte bacteriana
 Hemos examinado la matanza de la liberación de E. coli y la cinética de lipopolisacárido (LPS) tras la exposición de la bacteria al suero humano normal (NHS) y sera inactiva con componentes de complemento deficientes. LPS de la cepa deficiente de epimerasa E. coli J5 se radiomarcaron específicamente mediante el cultivo de la bacteria en un medio que contiene [3H]galactosa. La exposición de las bacterias lavadas al SNS resultó en una reducción significativa (mayor del 99%) en la viabilidad a los 15 min y en la liberación concomitante de SLF radiomarcado. Sin embargo, la liberación máxima de LPS fue consistentemente del 30% de la radiomarcación total incorporada a las moléculas LPS. La cantidad de LPS liberados en tritio mostró ser directamente proporcional a la concentración de bacterias expuestas al SNS, sugiriendo que la liberación de LPS no se vio limitada por la disponibilidad de algunos componentes séricos críticos. El consumo de complemento en SNS por incubación con E. coli se demostró por disminución de la actividad hemolítica alternativa y clásica específica de la vía. El uso de sueros humanos tratados con factor D y VEM demostró que, con estas bacterias, tanto las vías alternativas como las clásicas del complemento contribuyen a la muerte y liberación de LPS bacterianas. Se destaca que, en los sueros tratados con VEM y D-depletados, la tasa de sacrificio y la cinética de liberación de LPS fueron algo más lentas que en el suero control. La matanza bacteriana en los sueros humanos deficientes de C7 y C9 fue mínima. Ni la matanza ni la liberación de LPS se dieron en suero humano inactivo por calor (56 grados C, 30 min). La cantidad de [3H]LPS liberada por el suero deficiente de C9 fue cualitativamente similar a la cantidad liberada por la acción del SNS. El LPS marcado con tritio no se liberó en el suero despletado de C7. Estos datos indican que la matanza bacteriana puede disociarse de la liberación de LPS y sugieren que, mientras que la liberación de LPS puede ser necesaria para los efectos bactericidas del complemento sérico, probablemente no es suficiente para provocar la muerte. Además, una fracción significativa de LPS puede ser eliminada de la membrana externa de la bacteria sin un aparente efecto sobre la viabilidad.

Regresión del tumor BCL1 e inducción de un estado tumoral dormido en ratones quiméricos al complejo mayor de histocompatibilidad
 Se estudió el crecimiento del tumor BCL1 en quimeras murinas H-2. Se reconstituyeron ratones BALB/c irradiados letalmente con médula ósea C57BL/6 que habían sido depletados de células T. Cuando se estableció el quimerismo 90 a 120 días después, se inyectaron grandes dosis de células BCL1. El tumor creció progresivamente, alcanzando un pico de hasta 10(9) células tumorales por animal en 40 días después de la inoculación. Después de ese tiempo, el tumor retornó en todos los animales quiméricos, y por 100 días después de la inoculación, prácticamente todos los animales aparecieron libre de enfermedad, como se juzgó por ausencia de leucocitos con BCL1- spen. Estos animales fueron seguidos hasta 8 mo después de la inoculación del tumor y permanecieron libres de la enfermedad. Sin embargo, la transferencia de los esplenocitos clasificados de estos animales a receptores BALB/c normales resultó en el desarrollo de tumores en receptores que recibieron 100 o más células del bazo. Estos resultados indican una gran carga tumoral en el bazo de cada donante, es decir, 10(6) a 10(7) células BCL1. El presente modelo debe facilitar la caracterización de los mecanismos subyacentes al dolor tumoral.

Actividad del factor de necrosis tumoral recombinante sobre Toxoplasma gondii y Trypanosoma cruzi
 Los macrófagos activados producen factor de necrosis tumoral (TNF), una citocina con actividad antitumoral y antiplasmodia. Este estudio reveló que el TNF recombinante (rTNF) inhibe la multiplicación intracelular de tripomastigotes sanguíneos de Trypanosoma cruzi en macrófagos peritoneales murinos. El rTNF no tuvo ningún efecto aparente directo sobre la supervivencia del T. cruzi extracelular ni sobre su capacidad para infectar células de mamíferos. El grado de inhibición de la multiplicación intracelular de T. cruzi parece ser una función del tiempo de exposición de las células infectadas a rTNF. rTNF indujo un efecto comparable cuando se utilizaron diferentes cepas del parásito. A diferencia de su actividad en T. cruzi, el rTNF no afectó la multiplicación intracelular de taquizoítos de Toxoplasma gondii ni de bradizoitos en macrófagos peritoneales murinos normales o en humanos. El Killing of Toxoplasma tachyzoites por macrófagos activados no fue potenciado por rTNF.

Inmunoensayo para la detección de proteínas de E. coli en la hormona de crecimiento humana derivado del ADN recombinante
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la cuantificación de los niveles de fracción-permillón de los contaminantes más probables de la hormona del crecimiento de E. coli (ECP). La preparación de anticuerpos, tanto para el recubrimiento como para el conjugado en este ELISA, se demostró reactiva con los CEE de referencia (una colección de los contaminantes proteicos más probables) por cromatografía de afinidad e inmunocromatografía. La purificación de la afinidad de esa preparación de anticuerpos usando PCE de referencia inmovilizada resultó en un ensayo con una relación señal-ruido mayor y también "normalizada" la población de anticuerpos para aproximar las equivalencias estoquiométricas. Los ECP de referencia, fraccionados por filtración en gel, fueron cuantificados de acuerdo con su absorción a 280 nm. El ensayo demostró ser específico para los ECP obtenidos a partir del proceso de purificación de la hGH. Dado que la purificación de cada proteína derivada del ADN recombinante de E. coli requiere su propio proceso único, esto significa que no puede desarrollarse ningún ensayo genérico de ECP. Se considera que los criterios establecidos para este ensayo proporcionan una aproximación integral al desarrollo de inmunoensayos de antígenos múltiples cuantitativos.

Anticuerpo antinuclear: cuantificación precisa y precoz sin dilución seriada
 Se ha validado un nuevo método para medir el anticuerpo antinuclear de patrón homogéneo mediante inmunofluorescencia. Este método explota la sensibilidad diferencial del músculo cardíaco de ratones, túbulos renales y parénquima hepático como sustratos para ANA y utiliza sueros calibrados. Proporciona medidas cuantitativas en el rango de 2,5-10 UI/ml de la OMS y medidas semicuantitativas hasta 30 UI/ml de la OMS, sin necesidad de dilución seriada. El uso rutinario de estándares junto con este método mejora la precisión y proporciona la conversión de las mediciones a UI/ml. Estas modificaciones hacen de la ANA un test de cribado preciso para la exclusión del LES.

Detección de anticuerpos de pollo al parásito protozoario Eimeria tenella por microesferas con revestimiento de antígeno
 Se ha desarrollado un inmunoensayo sensible para detectar anticuerpos contra el parásito protozoario de aves de corral Eimeria tenella. Las microesferas recubiertas con antígeno parasitario son reaccionadas con suero de pollo conteniendo anticuerpos, seguido de un segundo anticuerpo fluorescente y analizadas por citometría de flujo. El ensayo se utilizó para demostrar que los pollos vacunados con antígeno esporozoito de E. tenella presentaron elevaciones significativas de los niveles de anticuerpos séricos después de la exposición a la infección en comparación con los no vacunados. El ensayo es reproducible y debido a que las microesferas con antígeno son estables durante hasta 4 semanas a 4 grados C, un único lote puede utilizarse para analizar múltiples muestras séricas.

El valor del tratamiento antibiótico sistémico adyuvante en las infecciones de heridas localizadas en los pacientes hospitalizados es un estudio comparativo
 En un estudio prospectivo aleatorizado, doble ciego y controlado que incluyó 73 pacientes con infecciones de heridas no invasivas que recibieron tratamiento local de heridas, se comparó el efecto de la terapia antibiótica sistémica adyuvante con el de un placebo. En la inspección, se evaluaron más heridas como clínicamente limpias después de la administración de un antibiótico que después del placebo, aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa. La evaluación microbiológica, sin embargo, mostró una cura significativamente mayor de sepsis y eliminación de organismos individuales (p < 0,05) después de la terapia antibiótica. Además, la erradicación de organismos sensibles a antibióticos fue significativamente mayor que la de organismos resistentes (p < 0,005), indicando una adecuada penetración del antibiótico en el exudado de la herida séptica. Los resultados sugieren que la terapia antibiótica sistémica adyuvante apropiada en el manejo de heridas infectadas promueve el aclaramiento bacteriano y esto puede favorecer la cicatrización de heridas.

La especificidad antigénica de los autoanticuerpos silvestres del fuego es similar al pénfigo americana foliaceo y distinta de los autoanticuerpos pénfigo vulgares
 La silvestre del fuego (FS) es clínica, histológica e inmunopatológicamente similar al pénfigo esporádico foliaceo (PF, como se observa en Norteamérica y Europa), aunque la epidemiología difiere notablemente. Se ha propuesto que el FS es idéntico al PF pero, por alguna razón, ocurre en un foco endémico en el centro de Brasil. Si esta hipótesis es correcta, los autoanticuerpos en SF y PF deben tener especificidades antigénicas similares. Se estudiaron sueros de 13 pacientes con EF de Brasil central y se compararon con 20 sueros de pacientes con PF de Estados Unidos. Todos estos sueros tenían anticuerpos circulantes que unían la superficie celular de células epiteliales en patrones idénticos por inmunofluorescencia indirecta en esófago de mono o piel humana normal. En los estudios de inmunoprecipitación ninguno de los 13 sueros FS precipitaron el antígeno del pemphigus vulgaris (PV) a partir de extractos radiomarcados de queratinocitos humanos cultivados. Esto es similar a los hallazgos con sueros de PF de los cuales 19 de 20 sueros no reaccionaron con el antígeno PV, pero en contraste con los resultados con sueros de PV que, como se ha reportado anteriormente, el antígeno PV. La inmunoblotación realizada en extractos de epidermis humana normal demostró que 7 de 20 sueros de PF específicamente e intensamente un polipéptido de aproximadamente 160 kD, previamente identificado como glucoproteína desmogleina I, un desmosomal. Del mismo modo, 3 de 13 sueros FS se unieron específicamente a un polipéptido de 160 kD. Trece sueros normales de Norteamérica, 8 sueros normales y control de la enfermedad de Brasil central, 11 sueros de VP y 12 sueros de penfigoide ampolloso no se unieron específicamente a este polipéptido. La electroforesis bidimensional del gel confirmó que los polipéptidos de 160 kD identificados por el subgrupo de sueros PF y FS eran idénticos. Estos estudios demuestran que, aunque las especificidades moleculares exactas de la mayoría de los sueros PF y FS siguen siendo determinadas, los autoanticuerpos FS no se unen al antígeno PV y un subgrupo de autoanticuerpos FS.

