Los patrones de crecimiento de la neuritis en los cultivos de microexplante cerebelar se ven afectados por anticuerpos a la glicoproteína de superficie celular L1
 Para determinar el papel de la glucoproteína de superficie celular L1 durante el crecimiento de neuritas y la fasciculación en la corteza cerebelosa de ratón posnatal, se utilizó un sistema de cultivo microexplante. La fasciculación de las neuritas se redujo en presencia de fragmentos de unión al antígeno (Fab) de anticuerpos poli y monoclonales L1, en comparación con los controles no tratados. Además, la velocidad de crecimiento de la neuritis se incrementó en presencia de anticuerpos. La migración de cuerpos celulares de neuronas pequeñas también se incrementó significativamente. Se observaron efectos muy similares sobre estos parámetros de crecimiento con fragmentos de Fab de los anticuerpos de la molécula de adhesión celular neuronal poli y monoclonal (N-CAM). Los anticuerpos de los sueros preinmunitarios no tuvieron efecto. Estos hallazgos sugieren que el antígeno L1 no solo juega un papel en la adhesión de los cuerpos neuronales aislados y en la migración de las neuronas de células del gránulo en la corteza cerebelosa posnatal temprana Schjenculation, 1983 y 1983.

La administración de Nizofenona en la fase aguda tras la hemorragia subaracnoidea es el resultado de un estudio clínico doble ciego controlado multicéntrico
 Se realizó un estudio clínico doble ciego controlado multicéntrico para evaluar los efectos de la nizofenona en pacientes con hemorragia subaracnoidea tratados en 2 semanas después del ictus. El fármaco test fue administrado como adición a la terapia convencional, que se mantuvo durante el estudio. De 208 pacientes estudiados, 102 fueron tratados con nizofenona y 106 con placebo. El tratamiento con nizofenona fue significativamente más eficaz (p < 0,05) que el placebo en función de la recuperación funcional y otros hallazgos clínicos. Aunque no se encontró diferencia significativa en la tasa de mortalidad entre los grupos tratados con nizofenona y placebo, un mayor porcentaje de supervivientes en el primer grupo tuvo un buen resultado (p < 0,05). Los efectos de la administración de nizofenona fueron especialmente notables en pacientes con síntomas isquémicos tardíos, déficits preoperatorios moderadamente severos (Hunt y Hess grado II o III) y tomografía computarizada de alta densidad difusa. No se observaron efectos secundarios significativos.

Detección ecocardiográfica y tratamiento del embolismo aéreo intraoperatorio
 Se utilizó un ecocardiograma bidimensional en tiempo real para detectar la presencia de embolismo aéreo en pacientes sometidos a procedimientos neuroquirúrgicos en posición sentada. La técnica puede detectar con buena sensibilidad la aparición de una única burbuja de aire en el intraoperatorio, lo que permite una intervención temprana para prevenir el desarrollo de nuevos émbolos de aire. Se pueden diferenciar dos tipos de embolismo aéreo: el tipo de burbujas únicas y el tipo de burbujas de tormenta. El tipo de burbujas únicas se observó durante las incisiones de piel y músculo, craneotomía y escisión de la lesión cerebral. Se previno mayor desarrollo de embolismo por electrocoagulación y aplicación de cera ósea. El tipo de tormenta-bubble ocurrió durante las incisiones dura y muscular y fue prevenido por electrocoagulación, reflexión de la duramadre o sutura del músculo afectado. El uso rutinario de un catéter de Swan-Ganz para la retirada de la embolia gaseosa por succión demostró ser eficaz para el tratamiento del tipo de embolia gaseosa de la tormenta. El enmascaramiento del campo operatorio con tiras de algodón empapadas en solución salina tuvo un beneficio moderado en la estabilización del tipo de influjo de aire de una única burbuja, pero fue de poco valor en el control.

Imágenes médicas de la ventriculomegalia fetal
 Se describen detalladamente cinco casos de ventriculomegalia fetal. Después de la ultrasonografía, se utilizó tomografía computarizada o resonancia magnética para intentar esclarecer la patología estructural de la ventriculomegalia. En dos pacientes se logró un diagnóstico preciso y en un tercer paciente se estableció un diagnóstico probable. La diversa etiología de la ventriculomegalia fetal en estos cinco casos demuestra que las imágenes médicas auxiliares pueden ser necesarias para lograr una precisión diagnóstica previa a la intervención terapéutica.

Estudio clínico fase I
 Se ha demostrado previamente un efecto oncolítico de la hipertermia en el rango de 42 grados a 43 grados C en el cultivo celular y en modelos animales. Para aplicar esta modalidad clínica, se ha desarrollado un sistema de rayos antenas de microondas intersticiales para la administración de hipertermia controlada a un volumen tumoral intracraneal y se ha realizado un ensayo clínico fase I con seis pacientes con gliomas malignos. El protocolo de estudio de viabilidad técnica y tolerancia del paciente combina irradiación intersticial iridium-192 e hipertermia intersticial con sesiones de hipertermia de 60 minutos inmediatamente antes y después de la braquiterapia. Se implantaron catéteres de poscarga adecuados para ambas modalidades de tratamiento mediante una técnica asistida por tomografía computarizada. Los datos de termometría confirmaron la capacidad de un sistema de antenas de microondas para lograr distribuciones de temperatura fiables y se documentó una tolerancia razonable al paciente.

El vasoespasmo cerebral evaluado por ecografía transcraneal se correlacionó con el grado clínico y la hemorragia subaracnoidea guiada por TC
 En 39 pacientes con hemorragia subaracnoidea comprobada (HSA), el estado clínico, la cantidad de sangre subaracnoidea en una tomografía computarizada obtenida a los 5 días de la HAS, y las velocidades de flujo medidas por ecografía Doppler de las arterias cerebrales medias fueron registradas. Todos los pacientes tenían una VF patológica mayor de 80 cm/seg entre el día 4 y el día 10 después de la HAS. El lado del aneurisma roto mostró mayor VF que el lado no afectado en los casos de aneurismas lateralmente localizados. El aumento de la VF precedió a la manifestación clínica de isquemia. Un aumento precoz de la VF portendió isquemia severa e infarto inminente. La CV máxima en el rango de 120 a 140 cm/seg no fue crítica y en ningún caso resultó en infarto cerebral. La CV máxima mayor de 200 cm/seg se asoció con una tendencia a la isquemia, pero los pacientes pueden permanecer clínicamente asintomáticos. En los casos de no o apenas un poco de sangre en las cisternas basales, la VF promedio en ambas ACM aumentó apenas moderadamente, mientras que, con coágulos gruesos de sangre subaracnoidea, hubo un aumento promedio mayor de la VF.

Interacción entre el tabaquismo y las exposiciones ocupacionales en la causa del cáncer de pulmón
 La naturaleza de la interacción entre tabaquismo y exposición ocupacional es controvertida, en parte por la falta de concordancia en la definición de interacción y en parte por la escasez de datos epidemiológicos adecuados. Los investigadores ocupacionales han evaluado la interacción principalmente como una salida de un aditivo en lugar de un modelo multiplicativo de riesgos relativos (o razones de tasas). Para determinar si el tabaquismo modifica el efecto de los carcinógenos pulmonares ocupacionales, se revisó la literatura para los cuatro únicos carcinógenos pulmonares ocupacionales establecidos para los cuales existen datos sobre el tabaquismo: radón hijas, amianto, arsénico y cloro. En la medida de lo posible, se evaluó la partida tanto de un aditivo (sinergismo) como de un modelo multiplicativo (modificación del efecto). Sólo nueve estudios fueron considerados con un tamaño muestral suficiente y proporcionar información suficiente sobre el consumo de tabaco y la exposición ocupacional para evaluar la interacción. Los datos existentes fueron contradictorios para tres de los agentes estudiados: asbesto, hijas de radón y arsénico. Los hallazgos no concluyentes o contradictorios pueden deberse al pequeño tamaño de la muestra o a la falta de comparabilidad del nivel de exposición laboral o al tabaco. Se destaca que, para estos cuatro agentes, cuando el tabaquismo modificó el efecto de la exposición ocupacional, la razón de tasas de cáncer de pulmón fue mayor en no fumadores (comparados con no fumadores expuestos) que en no fumadores (fumantes no expuestos). Sin embargo, a excepción del éter de clorometilo, las tasas absolutas de cáncer de pulmón fueron mayores en fumadores que en no fumadores, independientemente de la exposición ocupacional.

El uso experimental del sellador de fibrina para la fijación del injerto de piel en la vestibuloplastia mandibular
 Se describe una técnica para asegurar injertos de piel para vestibuloplastia con el Sistema Adhesivo de Fibrin. Esta técnica demostró ser menos tiempo-consumido que la técnica estándar y proporcionó una estabilización segura e inmovil de los injertos de piel sin formación de hematoma.

Comparación de una prueba de aglutinación en látex y cuatro métodos de cultivo para identificación de estreptococos del grupo A en un laboratorio de consulta pediátrica
 Se comparó una prueba de aglutinación en látex y cuatro métodos de cultivo para la detección de estreptococos hemolíticos del grupo A en un laboratorio de consultorios pediátricos. Los métodos anaerobios (GasPak) y Detekta-Kit produjeron las mayores tasas de recuperación, pero la incubación aeróbica del 5% de las placas de agar sangre descartó resultados muy aceptables (sensibilidad del 92%; especificidad del 100%). La demora en la inoculación de las placas de 2 a 6 horas resultó en un número significativamente mayor de cultivos fuertemente positivos (3+ y 4+). Los medios de agar sangre de ovejas selectivas del grupo A utilizados en este estudio no ofrecieron ninguna ventaja. El test de Culturatte tuvo una sensibilidad del 72% y una especificidad del 98%, en comparación con el método de GasPak, y del 77% y 97%, respectivamente, en comparación con los cultivos aeróbicos estándar. Por lo tanto, parece demasiado insensible ser utilizado solo, pero podría complementar los métodos de cultivo en pacientes seleccionados.

Estudios de balance de ácidos grasos en prematuros alimentados con leche humana o fórmula: efecto de la suplementación con calcio
 Durante las primeras 4 semanas neonatales se realizaron estudios seriados de ácidos grasos totales y balance individual de ácidos grasos en 35 prematuros sanos con peso adecuado para la edad gestacional. Los niños pesaban menos de 1500 g al nacer, eran descriptivamente similares y recibían volúmenes similares de leche de las madres pretérmino (PTM) o fórmula (S-M-A 20). El contenido de ácidos grasos totales y ácidos grasos mayores de las dos pautas de alimentación fueron similares. El gasto fecal total y la excreción total de ácidos grasos fueron mayores, mientras que la absorción total de grasa y el coeficiente de absorción fueron significativamente menores en el grupo alimentado S-M-A 20 (p < 0,001). La administración de suplementos orales de calcio alimentados con lactato de calcio (1,5 a 2,0 mmol/kg/día) disminuyó la absorción total de ácidos grasos en ambos grupos (p < 0,01) y S-M-A 20 (p < 0,001). Además, el efecto de la alimentación (P < 0,0001) y el calcio oral (P < 0,001) influyeron de forma independiente en los coeficientes de absorción de ácidos grasos mayores alimentados (C12:0, C14:0, C16:0, C181). Aunque los principales índices de crecimiento fueron similares en ambos grupos de alimentación, los lactantes con tasas ineficientes de absorción de ácidos grasos totales alcanzaron tasas más lentas de aumento de peso y aumento del espesor de los pliegues cutáneos. Se concluye que los suplementos de calcio oral alteran significativamente la eficiencia de la absorción de lípidos en prematuros alimentados por vía enteral.

La dilatación congénita de la vía biliar en niños
 Se identificaron 15 niños menores de 15 años con dilatación congénita del árbol biliar. Trece (87%) tenían dilatación de ambas vías biliares intrahepáticas y extrahepáticas, mientras que dos sólo tenían dilatación biliar extrahepática. La visualización tanto del árbol biliar intrahepático como extrahepático en niños pequeños antes de la cirugía es posible mediante ecografía, colangiopancreatografía retrógrada endoscópica o colangiografía transhepática percutánea. Se discute aquí la ventaja y desventaja de esos métodos de exámenes en niños. La dilatación de las vías biliares intrahepáticas es frecuente en niños con dilatación biliar extrahepática. La evaluación tanto de las vías biliares intrahepáticas como extrahepáticas desempeña un papel crucial en el manejo de la dilatación biliar congénita en la cirugía y en el seguimiento postoperatorio. En nuestros pacientes se realizó hepaticoyeyunostomía en Y de Roux con brazo hepáticoocutáneo con resultados satisfactorios. Los cálculos intrahepáticos residuales se pueden extraer a través del brazo hepático-cutáneo mediante colédocoscopía.

Ontogenía del control mediados por opioides de la endocrinología reproductiva en ratas macho y hembra
 Los opioides endógenos (OE) parecen inhibir la liberación de hormona liberadora de hormona luteinizante y, posteriormente, hormona luteinizante (LH). Estas observaciones han llevado a la hipótesis de que los sistemas neuronales que contienen EOP pueden estar involucrados en el inicio de la pubertad. Para examinar esa posibilidad, los ratones fueron desafiados con naloxona y morfina, como sondas para disminuir o exagerar, respectivamente, los efectos de la EOP en la liberación de la hormona luteinizante en los intervalos de nacimiento. La morfina no afectó la LH sérica hasta los 15 días de edad en el sexo masculino, pero posteriormente fue máximamente efectiva. Por otro lado, la aparición de respuestas adecuadas a la morfina en adultos ocurrió mucho más tarde en las mujeres (30-35 días) y las depresiones en la HL fueron consistentemente menos pronunciadas que en los varones en edad comparable. Naloxona produjo grandes aumentos de LH en mujeres de 10 y 25 días de edad, pero fue ineficaz a los 15 o 20 días. Después del día 25, la respuesta a la naloxona disminuyó gradualmente, pero fue todavía significativamente mayor que los valores de control en adultos. Por el contrario, la naloxona no aumentó la HL sérica de 10 a 30 días después del nacimiento en varones. A partir de los 30 a 35 días de edad, sin embargo, ocurrió un inicio súbito de la sensibilidad a la naloxona, que aumentó exponencialmente hasta los 60 días. En ese momento, los niveles séricos de LH fueron 5 veces mayores en los hombres tratados con naloxona que en los controles, y fueron dos veces mayores en las mujeres tratadas de forma similar. Estas diferencias relacionadas con la edad y el sexo en respuesta a los opiáceos no se relacionaron con variables farmacocinéticas y tampoco se pudieron atribuir a las alternaciones macroscópicas de maduración en el eje hipotálamo-hipofisario ATCATDS.(AU)

Los efectos de SCH23390 sobre las respuestas inducidas por apomorfina en neuronas dopaminérgicas de nigral
 SCH23390 es un antagonista dopaminérgico con alta afinidad por los receptores dopaminérgicos tipo D1. Los estudios de unión a receptores mostraron niveles significativos de unión específica SCH23390 en el tejido nigral. Por lo tanto, se llevaron a cabo experimentos electrofisiológicos para determinar si este antagonista influía en la supresión inducida por la apomorfina de las células dopaminérgicas de la zona compacta de la sustancia nigra. Los resultados presentados en este relato indican que los auto-receptores ubicados en dendritas y cuerpos celulares de neuronas que contienen dopamina no son directamente actuados por SCH23390. Esta conclusión se extrae porque: las dosis de SCH23390 conocidas para bloquear los comportamientos causados por los agonistas dopaminérgicos fueron inefectivas en el bloqueo de las reducciones de la tasa de inhibición de la apomorfina y el tratamiento previo con dosis de 0,1 mg/kg de la apomorfina. De acuerdo con este hallazgo, las microinyecciones de SCH23390 en la zona compacta no alteraron los comportamientos inducidos por la apomorfina que se sabe que son bloqueados por haloperidol (un antagonista tipo D2) intranigral. Sin embargo, cuando se consideran sólo las dosis mayores de apomorfina (64 y 128 microgramos/kg iv), el pretratamiento SCH23390 atenuó la respuesta máxima a la apomorfina en algunos nigras. Debido a que las mayores concentraciones de apomorfina alteran la actividad estriatal, estos resultados pueden reflejar alteraciones en una subpoblación de neuronas nigrales postsinápticas a neuronas que contienen receptores tipo D1 en el cerebro. Recolectivamente, estos resultados concuerdan con estudios previos que sugieren que los receptores dopaminérgicos ubicados en neuronas que contienen dopamina de la sustancia negra compacta zona probablemente no son del tipo D1.

Comparar el lavado intrauterino y la administración intravenosa
 La irrigación intrauterina con solución de cefazolina en cesárea fue comparada con la administración intravenosa de cefazolina para profilaxis contra endomiometritis postcesárea de forma aleatoria, controlada, prospectivamente. No hubo diferencias estadísticamente significativas en la incidencia de infección entre el lavado y los grupos intravenosos. La incidencia de endomiometritis fue del 37% en el grupo de lavado y del 29% en el intravenoso (p = NS). El lavado intrauterino de cefazolina es seguro, efectivo, con ahorro de tiempo y más costo efectivo que la cefazolina intravenosa en la prevención de la endomiometritis postcesárea.

Las perspectivas actuales sobre el síndrome de distrés respiratorio neonatal iatrogénico
 El síndrome de distrés respiratorio iatrogénico (SDRA) continúa presentando una importante morbimortalidad. En esta serie de 176 casos de SDR neonatal, 8 (4,6%) resultaron de errores en el manejo obstétrico: mala documentación de la madurez fetal antes del parto electivo (6 casos), cesárea electiva con rotura prematura de las membranas a las 32 semanas de gestación (1). Entre los ocho casos hubo una muerte neonatal. Los autores incentivan a otros a analizar sus experiencias con el fin de identificar ese importante problema de salud.

2. Nuevos agentes inmunosupresores
 Se confeccionó una serie de derivados 2-fenilimidazo[2,1-b]benzotiazol para la actividad inmunológica. Algunos de los compuestos mostraron una actividad supresora significativa de la hipersensibilidad tardía tipo (THD) sin inhibición de la inmunidad humoral en ratones por administración oral. El compuesto más activo fue 2-(m-hidroxifenil)imidazo[2,1-b]benzotiazol (20).

Inhibidores de la lactona lactónica de las proteasas serinas. El efecto de la regioquímica sobre el comportamiento de inactivación de las enzimas fenil-substituidas (halometilenemetiltetra-onas estables y dihidropiranilino):
 Hemos encontrado que las lactonas alfa-alfa-alfa-alfa-sustituidas con halo enol (I y II) son inactivadores efectivos basados en mecanismos para la quimotripsina. En este estudio, hemos investigado, con fines comparativos, las lactonas de halo enol con funciones de arilo situada beta y gamma para el grupo carbonilo de lactona. Sintetizamos 4-fenil-5(E)-(iodometilideno)tetrahidro-2-furanona (1) 4-fenil-5(E)-(iometilodometilideno-dipirona)-dipirona(fenil-6-dipirona)(feniloideno-2-tetrafluorano) La 4-fenilfuranona (1 y 2) y la 5-fenilpiranona (4) resultaron ser sólo reversibles y competitivos. Por el contrario, la 4-feniltetrahidropiranona (3) inactiva la alfaquimotripsina de forma dependiente del tiempo. Esta inactivación fue muy rápida pero reversible, siendo la regeneración de la actividad enzimática espontánea y acelerada por hidrazina, sugiriendo la intermediación de una enzima acilo estable. La comparación cinética de la lactona de yodometileno 3 con la correspondiente protio lactona 25 indica que el yodo acelera la tasa de acilación de quimotripsina que produce la enzima hidrolítica 25. A partir de los resultados de este estudio, se concluye que un grupo de fenilos ubicados en C-3 (alfa para el grupo carbonilo de lactona) es fundamental para la actividad 5(E)-(iodometilidenfuro-2) e irreversible(yo-2) para la tetrahidroneutilo-2. Las correspondientes lactonas supuestas a beta-aril, por el contrario, son potentes agentes acilantes que llevan a enzimas acilo de alta estabilidad.

La producción de enterotoxinas por cepas de Salmonella typhimurium de diferente virulencia
 Se examinaron seis cepas de Salmonella typhimurium (TML, W118, LT7, SL1027, M206 y Thax-1) de virulencia conocida y capacidad para inducir secreción de fluidos inoculados en la enterotoxina de con conejos. Se detectó actividad enterotóxica en extractos de polimixina-B de todas las cepas (con la posible excepción del medio Thax-1) cultivado por 6 h en el medio de cultivo en el ratón casero. Los extractos fueron inactivos en ensayos de cultivo tisular con células CHO, Y-1 adrenales y Vero, y en el ensayo de ratón infantil para enterotoxina. No hubo correlación entre la enterotoxigenicidad in vitro y la capacidad de los organismos enteros para inducir la secreción de líquidos in vivo. Se discute la importancia de estos resultados en relación a la salmonelosis.

Análisis comparativo de Haemophilus influenzae tipo b y Escherichia coli J5 lipopolisacáridos
 Se examinaron Haemophilus influenzae tipo b (HIB) y Escherichia coli J5 (J5) lipopolisacáridos (LPS) para explorar la base de la protección cruzada observada previamente. HIB-LPS y J5-LPS contenían ketodesoxioctonato, glucosa, glucoheptosa y glucosamina como hidratos de carbono comunes, y laurato-hidroxilado, miristato diferente. J5-LPS fue cinco veces más letal que HIB-LPS para embriones de pollo. Se observó débil reactividad cruzada serológica por hemaglutinación e inmunoelectroforesis bidimensional. No se demostró reactividad cruzada significativa con los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas ni con los ensayos de neutralización de la toxicidad. La reactividad cruzada observada entre HIB-LPS y J5-LPS fue probablemente debida a componentes comunes en el gliclípido central.

Sinergia patogénica entre Escherichia coli y Bacteroides fragilis o B. vulgatus en infecciones experimentales: fenómeno inespecífico
 La virulencia de Bacteroides fragilis y B. vulgatus para ratones fue comparada en un modelo de infección de piel. Estas cepas también se probaron para la sinergia patógena en infecciones mixtas con Escherichia coli. Las cepas de B. fragilis fueron generalmente más virulentas que las cepas de B. vulgatus y, con una excepción, el efecto de las cepas de Bacteroides en infecciones mixtas reflejó simplemente su virulencia inherente.

Interacciones de leptospiras virulentas y avirulentas con cultivos primarios de células epiteliales renales
 Se estableció un sistema de cultivo primario para las células del epitelio tubular renal de ratón y se utilizó para observar la adhesión de las leptospiras. Las cepas virulentas de los serovares copenhageni y ballum se unieron a las células epiteliales en 3 h de infección, mientras que una variante avirulenta de células epiteliales experimentales no se adhirió a las 24 h. El patógeno saprofítico Leptospira biflexa serovar se colocó inespecíficamente en superficies de vidrio inertes, así como en las células. La adhesión de leptospiras a las células epiteliales no fue inhibida por anticuerpos homólogos.

La producción de pigmento por estreptococos del grupo B de Lancefield (Streptococcus agalactiae)
 Se observaron células de estreptococos del grupo B recolectadas en la fase exponencial tardía del crecimiento y suspendidos en solución salina extractor con almidón-glucosa de fosfato con cafeína para formar y liberar el pigmento en solución. Se analizaron espectrofotométricamente los filtrados de estas soluciones y se detectaron dos variedades de pigmento. El pigmento, cuando fue producido recientemente o en presencia de almidón, tuvo cuatro picos de absorción a 520, 485, 455 y 435 nm. Si se sustituyó la albúmina por almidón en la solución extractor o si el complejo almidón-pigmento se vio alterado por el tratamiento con amilasa o por la ebullición, el pigmento de cuatro picos fue rápidamente de absorción única. Los pigmentos formados por suspensiones de células lavadas presentaron espectros de absorción idénticos a los producidos por el pigmento formado durante el crecimiento en Toddd-Hewitt Broth. La formación y liberación del pigmento soluble parecen ser un proceso metabólico activo; ambas requieren una molécula portadora y una fuente de energía. Los rendimientos de pigmento se incrementaron cuando el pH de la solución extractor estaba en el rango 7.0-7.4 y cuando Mg2+, pero no otras cationes divalentes, estaba presente. No se observaron diferencias en el rendimiento ni en el tipo de pigmento cuando se formó el pigmento en condiciones anaerobias. Estos hallazgos apoyan una observación anterior de que el pigmento estreptococo del grupo B se asemeja a un beta carotenoide. Existe un cierto apoyo a la sugerencia de que la hemolisina y la producción de pigmento por estos organismos estén estrechamente vinculadas.

Adherencia in vitro e in vivo de Escherichia coli enteroinvasora no filmbriata O124 al tracto intestinal de cerdo
 Se estudiaron las propiedades de adherencia de Escherichia coli enteroinvasiva no filmbriato O124 en el tracto intestinal de cobayos. Las determinaciones cuantitativas in vitro se realizaron incubando bacterias radiomarcadas con suspensiones de células intestinales viables liberadas tratando asas del intestino delgado con soluciones que contenían EDTA, citrato. Las bacterias no benignas fueron separadas de las células intestinales en un gradiente de Percoll. Solo las células liberadas del colon, especialmente desde sus regiones transversales y descendentes, se adhirieron a E. coli O124 (68-79 bacterias/células), mientras que la unión a células ileals fue insignificante. El proceso de adhesión fue Ca++ y temperatura dependiente, tuvo un pH óptimo de 6,2 y fue inhibido por la fucosa, la glucosa o la manosa. Varios estudios de pretratamiento de las bacterias o las células colónicas mostraron que la adhesión fue mediada por una proteína fijadora de carbohidratos (adhesina o lectina) en las células colónicas y no en la superficie bacteriana. Los resultados de estudios de adherencia in vitro a asas intestinales y superficies intestinales intactas correlacionaron bien con los hallazgos in vitro. Estos resultados indican que la adherencia de E. coli enteroinvasiva O124 al intestino es similar a la unión de Shigella flexneri y es muy diferente a la de E. coli enterotoxigénica.

El papel de los antígenos K como factores de virulencia en Klebsiella
 Se estudió la importancia del antígeno K de Klebsiella como factor de virulencia en nueve pares de cepas de K+ y K-, cada par isogénico aparte de la presencia del antígeno K. La pérdida del antígeno K por nueve cepas de K+ resultó en la virulencia reducida de sus variantes K en un modelo de piel de ratón. Esta disminución de la virulencia de las cepas de K- para ratones puede explicarse en todas las cepas por un mayor grado de fagocitosis medida por la respuesta quimioluminiscencia de leucocitos polimorfonucleares humanos (NLPM) o bien en la mayoría de los linfocitos humanos. Aunque el papel protector del antígeno K en la matanza y el sacrificio inducidos por PMNL en suero fue generalmente evidente, nuestros resultados también sugieren que otros factores de virulencia a veces estaban involucrados.

Rara aparición de Proteus vulgaris en heces: motivo por el cual su asociación con infecciones del tracto urinario es rara
 Las tasas de transporte fecal de diferentes especies de Proteeae fueron evaluadas en estudios con 220 aislamientos fecales de 219 individuos, de los cuales aproximadamente un tercio estaban bien y el resto presentaba gastroenteritis. Como resultado del desarrollo de nuevos medios que permitieron sustituir la prueba de fenilalanina deaminasa con la prueba de triptófano deaminasa y que permitieron combinar pruebas de ahorro de hidrocarburos y de la producción de sulfuros únicos. La mayoría (96%) de los aislamientos fueron Proteus mirabilis (62%) o Morganella morgani (34%). Se discute la importancia de estos hallazgos en relación a la infección del tracto urinario. P. vulgaris sólo se encontró en un espécimen fecal (0,45%) y se cree que esta rareza del transporte en heces es el principal motivo de su rara asociación con las infecciones del tracto urinario. La frecuente asociación de M. morgani, en ausencia de otras bacterias enteropatógenas, con gastroenteritis severa, fue observada con interés.

La microscopia electrónica estudia la acción bactericida de los leucocitos inflamatorios en la salmonelosis murina
 Ratones C3H hembras recién nacidas recibieron 2 X 10(7) uf de Salmonella typhimurium virulent mediante inyección intraperitoneal. Los lavados peritoneales fueron recogidos entre 3 h y 72 h después de la infección y examinados por microscopia electrónica. Se evidenció la muerte intracelular por polimorfos y macrófagos. La degeneración de las salmonellas intracelulares fue vista inicialmente como un aumento de las áreas centro-lucientes en el citoplasma y la condensación periférica de los gránulos citoplasmáticos, seguida de la disgregación celular. Alternativamente, la lesión inicial apareció como un sobre bacteriano irregular y discontinuo con compresión de la bacteria y condensación difusa de gránulos citoplasmáticos. También se evidenció que las salmonelas virulentas se multiplicaron extracelularmente en la cavidad peritoneal de los ratones infectados.

Ingresión tardía del corazón: migración transtorácica con taponamiento tardío
 La mayoría de los cuerpos extraños en el tórax hacen su daño en el momento de la lesión. Mientras que los objetos tipo aguja pueden migrar (6), la lesión intratorácica tardía es rara. Se reporta una tardía penetración transtorácica del corazón por arma blanca, y se siente singular porque el hemopericardio agudo resultó 30 días después del momento de la lesión inicial. Se enfatizan los principios de reconocimiento del taponamiento pericárdico, estabilización inicial con periocardiocentesis y exploración inmediata.

Interacciones de un extracto acuoso de algodón con un perro aislado de músculo liso de la vía aérea
 La inhalación de polvo de algodón por trabajadores de pastillas de algodón provoca porsinosis, enfermedad caracterizada por opresión torácica y otros síntomas indicativos de broncoconstricción. En el presente estudio se utilizó la preparación aislada del músculo liso traqueal en perros para examinar la capacidad de un extracto crudo y de agua de los trechos de algodón (BCE) a (1) para producir respuestas contráctiles mediadas por inhibidores de la estimulación nerviosa eléctrica del campo, (2). La CBE evoca la contracción de los tejidos por una acción que no involucró a los receptores muscarínicos, histaminas o 5-hidroxitriptamina. Las respuestas tisulares máximas a histamina exógena, 5-hidroxitriptamina e isoproterenol se incrementaron significativamente en presencia de CBE, mientras que las de KCl y metacolina no se vieron afectadas. Sin embargo, las sensibilidades (valores CE50) de los tejidos frente a estos agentes no fueron alteradas por CBE. Las contracciones inducidas por la estimulación del nervio colinérgico se incrementaron en presencia de CBE, a través de un mecanismo que aparece actualmente como resultado de una facilitación prejuntival de la liberación de acetilcolina. La relajación a la estimulación nerviosa adrenérgica no se vio afectada por la CBE. Los resultados sugieren que, además de su actividad directa contráctil, la CBE puede alterar indirectamente la respuesta del tejido a una serie de sustancias mediadoras endógenas. Los nervios excitatorios intrínsecos y colinérgicos pueden ser también un blanco para la acción aguda de la CBE.

La clonación molecular y la determinación de la secuencia de las regiones genómicas que codifican la proteasa y la proteína ligada al genoma de los enterovirus
 Para investigar el grado de similitud entre clones de proteasas tipo 1 y clonas, se determinaron los cDNAs genómicos de un enterovirus, ecovirus 9 (strain Barty) y dos rinovirus, serotipo 14LP. También se determinó la secuencia nucleotídica de la región que codifica la proteína ligada al genoma VPg, inmediatamente adyacente a la proteasa. La comparación de secuencias nucleotídicas y deducidas de aminoácidos con otras secuencias de virus encapsulados mostró una notable homología en proteasas y entre VPgs. Se identificaron tres regiones de péptido altamente conservadas en la proteasa; una de ellas es específica para enterovirus o proteasas humanas y no tiene ninguna parte obvia en el virus de la encefalomiocarditis, virus de la fiebre aftosa. Dentro de las otras dos regiones del péptido, dos aminoácidos conservados, Cys 147 y His 161, podrían ser los residuos reactivos del sitio activo. Se utilizó un método estadístico para predecir ciertas características de las estructuras secundarias, tales como helices alfa, láminas beta y turnos, y se encontraron muchas de estas conformaciones para conservar. Los perfiles de hidropatía de las proteasas comparadas también fueron llamativamente similares. Así, las proteasas de virus humanos presentan una estructura tridimensional muy probablemente similar.

Infección neonatal por virus sincitial respiratorio: papel de los anticuerpos adquiridas en la leche materna y transplacentaria
 Se estudió el efecto de los anticuerpos adquiridos por vía transplacentaria y leche materna sobre la infección por virus respiratorio sincitial en ratas de algodón neonatales y de 2 meses de edad. Las ratas adultas infectadas intranasalmente con virus vivos producen regularmente anticuerpos específicos del virus en el suero, el calostro y la leche materna. Con el uso de técnicas de promoción de la alimentación, se demostró que tanto los anticuerpos adquiridos por leche transplacentaria como la leche materna fueron eficaces para reducir la replicación del virus respiratorio sincitial en los pulmones de animales neonatales cuando fueron desafiados con vía nasal. Sin embargo, la protección proporcionada por estos anticuerpos fue bastante breve. No hubo diferencia en la replicación del virus respiratorio sincitial en los pulmones de animales de 2 meses de edad que fueron entregados y alimentados por ratas seropositivas (inmunizadas) o seronegativas (control).

Las glucoproteínas del virus uukuniemi se acumulan y provocan cambios morfológicos del complejo de Golgi en ausencia de maduración del virus
 Hemos estudiado el transporte de las glucoproteínas de membrana del virus Uukuniemi en células de riñón y embrión de cría de hámster utilizando un mutante sensible a la temperatura (ts12). El virus de Uukuniemi se une al complejo de Golgi, donde se acumulan tanto las glicoproteínas G1 como G2 y la proteína N nucleocapsídica (E. Kuismanen, B. Bång, M. Hurme, y R. F. Pettersson, J. Virol. 51:137-146, 1984). A la temperatura restrictiva (39 grados C), las glucoproteínas de ts12 fueron transportadas al complejo de Golgi como en células silvestres infectadas por virus, mientras que la proteína nucleocapsida no se acumuló. El etiquetado de pulso-chasa seguido de inmunoprecipitación y tratamiento con endo-beta-N-acetilglucosaminidasa H mostró que el G1 sintetizó una motilidad de sodio de 39o C alterada en t-acetil-glucosa. La vacuolización y expansión típica del complejo Golgi inducida por el virus Uukuniemi también se observaron en células ts12 infectadas a 39o C, aunque no se formaron partículas virales. Esto sugiere que los cambios morfológicos fueron inducidos por las glicoproteínas del virus Uukuniemi. En las células infectadas por el virus salvaje o ts12, G1 y G2 no pudieron eliminarse del complejo de Golgi incluso después de 6 h de tratamiento con cicloheximida. Por lo tanto, las glucoproteínas se mantuvieron en el Golgi incluso en condiciones de no maduración del virus y cuando no se acumularon los nucleósidos en la región de Golgi. En consecuencia, se encontró que las glicoproteínas del virus Uukuniemi tienen propiedades similares a las de las proteínas específicas de Golgi. Este sistema de modelos de virus puede ser útil en el estudio de la síntesis y transporte de proteínas de membrana transportadas y mantenidas en el Golgi.

Medición del flujo sanguíneo mesentérico mediante barrido dúplex
 La imagen ecográfica combinada con una unidad doppler pulsada (exploración Doppler dúplex) permite la evaluación no invasiva del flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior. Se midieron los cambios en el flujo sanguíneo mesentérico asociados a una carga alimentaria estandarizada (1000 kcal) y se compararon los resultados con el flujo sanguíneo de la arteria carótida común izquierda. Veinte sujetos sanos (edad 30,1 +/- 5 años) fueron estudiados en ayuno (12,4 +/- 2,6 horas) y seis veces con intervalo de 15 minutos después de la comida del test. Se midieron los diámetros de la arteria mesentérica superior (0,60 +/- 0,09 mm) y de la arteria carótida común (0,61 +/- 0,05 mm) a partir de la imagen modo B. Se utilizaron los espectros de frecuencia Doppler para determinar la velocidad sistólica pico, sistólica tardía y diastólica final y calcular la velocidad media. Aunque los parámetros de flujo de la arteria carótida común no se vieron afectados virtualmente por la ingesta de alimentos, se observó un aumento progresivo de la velocidad del flujo sanguíneo mesentérico y del flujo de volumen. En reposo, el flujo sanguíneo a través de la arteria mesentérica fue de 6,3 +/- 2,6 ml/seg y de 9,5 +/- 2,1 ml/seg en la arteria carótida. Después de la comida del test, el flujo sanguíneo de la arteria mesentérica aumentó significativamente (p < 0,0001) y alcanzó la hiperemia máxima (20,3 +/- 7,4 ml/seg) a los 45 minutos. La medición del flujo sanguíneo mesentérico antes y después de una comida de prueba caracteriza la hemodinámica intestinal y debe ser adecuada para evaluar la enfermedad isquémica y otros trastornos que conllevan a alteraciones del flujo sanguíneo mesentérico.

In vitro, infección experimental de cultivos primarios de hepatocitos de pato con virus de la hepatitis B de pato
 El virus de la hepatitis B (VHBD) se infectó con el suero de patos congénitos, para infectar los cultivos primarios de hepatocitos de pato 1 a 4 días después del plato. La replicación viral se demostró por la aparición, a los 2 días de la infección, de intermediarios replicativos intracelulares covalentemente cerrados-circulares y monoplanificados del ADN del VHB que no estaban presentes en la preparación del virus inoculante. Con el aumento del tiempo después de la infección, hubo una mayor amplificación del ADN de la VDHBV monoplanar, circular, covalentemente cerrado-circular. Los cultivos de hepatocitos primarios de pato son competentes para la infección por VDCM solamente durante los primeros 4 días de cultivo. Se detectó la síntesis de antígeno del núcleo DHBV y antígeno de superficie DHBV por inmunofluorescencia en el 10% de los hepatocitos en cultivo. También se demostró la síntesis y liberación de virus infecciosos de novo. Por lo tanto, todas las etapas de replicación viral fueron realizadas por estos cultivos de hepatocitos primarios infectados experimentalmente. Este sistema permite estudiar la replicación del VDCM in vitro.

El síndrome del dedo azul: la hemodinamia y los correlatos terapéuticos del resultado
 Revisamos la hemodinamia de la extremidad y del digito de 67 extremidades de 48 pacientes evaluados por síndrome del dedo azul en nuestro laboratorio vascular durante 7 años. Esos pacientes representaron 1,4% de los exámenes arteriales durante ese período. Los índices anormales de presión del tobillo/brazo (menos de 0,9), que indican obstrucción arterial proximal, estuvieron presentes en 31 miembros (47%). Los índices de Toe/ankle fueron anormales (menos de 0,6) en 57 extremidades (85%), indicando obstrucción de las arterias pedales o digitales. Se obtuvieron los Arteriogramas en 40 de 64 extremidades (63%) disponibles para el seguimiento, que revelaron enfermedad aterosclerótica en 90% (aortoilíaca 20%, femoropopliteotibial 30%, y combinado 40%). De las 64 extremidades seguidas durante 1 a 84 meses (media de 26 meses), solo 28 (44%) manifestaron un resultado no complicado. Se observó pérdida de tejidos en 24 (38%), isquemia digital recurrente en 9 (14%) y 14 miembros (22%) requirieron amputación del dedo (siete), del pie (tres) o de las piernas (tres). Nueve pacientes (20%) fallecieron en el seguimiento. Los resultados no se correlacionaron con la hemodinámica del miembro o el digito o con la terapia (quirúrgica en 31, médica en 11 o ninguna en 22), excepto que la necrosis tisular fue más frecuente en los pacientes intervenidos. El síndrome del dedo azul merece el reconocimiento como un importante signo de posible enfermedad arterial con riesgo para el miembro, pero la terapia óptima permanece por establecerse.

Evaluación de las arterias vertebrales con ecografía duplex
 Mediante ecografía duplex, hemos evaluado rutinariamente las arterias vertebrales como parte del examen de la arteria carótida en 453 pacientes consecutivos durante 6 meses. Sesenta y dos de esos 906 vasos no pudieron ser adecuadamente evaluados, principalmente porque esos vasos estaban demasiado profundos dentro de las estructuras vertebrales, resultando en una tasa de falla técnica de 6,8%. Para los 844 vasos restantes, 74,4% fueron considerados normales por el análisis espectrométrico Doppler. Se encontró correlación angiográfica para 224 vasos; de 155 juzgados normales por ecografía duplex, 144 (93%) mostraron ser normales o sólo tenían enfermedad aterosclerótica leve. Once vasos fueron considerados ocluidos o con enfermedad severa por ecografía duplex, y la angiografía lo mostró en 10 (91%) vasos. El flujo de la arteria vertebral inusualmente fuerte se asoció con enfermedad aterosclerótica carotídea hemodinámicamente significativa o contralateral vertebral o robo subclavia 82% del tiempo. Doce casos de robo subclavio, uno de ellos sintomático, fueron identificados por ecografía duplex; cuatro de ellos fueron confirmados por angiografía. La correlación angiográfica estuvo disponible para 229 vasos en los que la evaluación duplexa mostró que el flujo de la arteria vertebral era moderadamente amortiguado. En 11 de ellos (38%), la angiografía mostró estenosis superior al 50%. La angiografía consideró los 18 vasos restantes en este grupo normal; estos vasos pueden representar un pequeño subgrupo de pacientes con anatomía normal o solamente enfermedad aterosclerótica leve, pero con disfunción hemodinámica que puede ser identificada con la técnica duplexa.

Profilaxis antibiótica en cirugía vascular: estudio farmacocinético de cuatro cefalosporinas de uso común
 Los niveles plasmáticos de antibióticos a menudo no se correlacionan bien con sus niveles tisulares. Para determinar la cobertura antibiótica óptima para el efecto profiláctico en cirugía vascular se estudió la farmacocinética tisular de cuatro cefalosporinas en perros: cefazolina, cefoxitina, cefamandole y moxalactámico por 3 horas. La concentración inhibitoria mínima (CMI) de estos antibióticos para los tres patógenos más comunes involucrados en las infecciones del injerto (Staphylococcus aureus, S. albus y Escherichia coli) y su concentración plasmática, muscular (CT) en la pared subcutánea. Los datos se presentan como relación TC/CMI. La cefoxitina y el moxalactámico no alcanzaron una relación terapéutica efectiva CT/CIM (mayor de 10) para S. aureus y S. albus en todos los tejidos estudiados, mientras que la cefoxitina y el cefamandole fueron superiores. Todos los antibióticos alcanzaron una relación terapéutica efectiva frente a E. coli, pero el cefamandole fue mejor (p < 0,05) que la cefoxitina, esta última alcanzó niveles efectivos a las 3 horas. La Cefamandole alcanzó los niveles de tejido aórtico bioactivo más eficaces cuando se consideraron conjuntamente los tres patógenos más comunes y, por tanto, debe ser considerada como un antibiótico de elección para la profilaxis en cirugía vascular.

Efectos de las inyecciones e infusiones de prostaciclina sobre la hemodinámica femoral canina
 El uso de infusiones de prostaciclina (PGI2) ha sido recomendado en el manejo de pacientes con arteriopatía distal severa, no candidatos a procedimientos de derivación convencionales. Se necesitan más aclaraciones sobre la vía de administración y la dosis óptima de este potente vasodilatador, sin embargo, antes de iniciar los ensayos clínicos controlados. Se midió electromagneticamente el flujo sanguíneo arterial femoral bilateral en siete perros adultos anestesiados. También se midieron la presión arterial sistémica y el débito cardíaco. Se administraron inyecciones venosas centrales y arteriales femorales de PGI2 en cinco dosis que oscilaban entre 10(-4) y 10(0) microgramos X kg-1 para estudiar la respuesta a la dosis. También se infundió PGI2 por vía intravenosa e intraarterial durante 20 minutos a una dosis de 10(-1) microgramos X kg-1 X min-1. Las inyecciones arteriales femorales de PGI2 en dosis de 10(-4) a 10(0) microgramos X kg-1 causaron incrementos significativos (p < 0,05) y dosis-dependientes en el flujo sanguíneo arterial femoral ipsilateral. Las inyecciones intravenosas de PGI2 no produjeron cambios significativos en el rango de dosis de 10(-4) a 10(-2) microgramos X kg-1 pero produjeron una reducción significativa (p < 0,05) en el flujo arterial X kg-1. La infusión arterial femoral de PGI2 produjo un aumento significativo y sostenido del flujo arterial femoral que no se observó durante la infusión intravenosa. La presión arterial no se alteró con la PGI2 intraarterial, pero se redujo significativamente durante la infusión intravenosa. Los efectos hemodinámicos beneficiosos de la PGI2 intraarterial sugieren que nuevos ensayos clínicos deben emplear esta vía de administración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de las infecciones por clamidias de transmisión sexual
 El clorhidrato de tetraciclina, 500 mg por vía oral cuatro veces al día durante siete días, continúa siendo el tratamiento de elección para las infecciones por C trachomatis en hombres y mujeres no embarazadas. La eritromicina, 500 mg por vía oral, cuatro veces al día durante siete días, o una dosis equivalente de otro producto con eritromicina, es un tratamiento alternativo para pacientes que no toleran la tetraciclina y para las mujeres embarazadas. Estos dos regímenes de tratamiento pueden generalizarse para incluir la uretritis no gonocócica y la cervicitis mucopurulenta. Sin embargo, otros regímenes de tratamiento eficaces contra la CT pueden no ser eficaces para el tratamiento de la uretritis no gonocócica o cervicitis mucopurulenta no causada por C trachomatis. No se ha establecido el tratamiento óptimo de las gestantes con infección por C. trachomatis y de las mujeres con PID aguda. Se necesitan ensayos adicionales de tratamiento con ambos grupos de pacientes para determinar la eficacia de los agentes antimicrobianos además de los actualmente utilizados, establecer la dosis adecuada de cada agente antimicrobiano y aclarar la duración adecuada del tratamiento. Todos los individuos que son parejas sexuales de pacientes con uretritis no gonocócica, cervicitis mucopurulenta e IDP aguda (en los 30 días previos al inicio de su sintomatología o al momento de la evaluación sexual efectiva) El tratamiento adecuado de los compañeros sexuales reduce la tasa de fracaso del tratamiento debido a la reinfección, reduce la transmisión de la infección y reduce la frecuencia de ocurrencia de secuelas adversas de la infección.

Prevención primaria de las enfermedades de transmisión sexual
 Con la aparición de infecciones de transmisión sexual para las que no se dispone de terapia curativa, la prevención primaria ha asumido mayor importancia. El espectro de las enfermedades de transmisión sexual (ETS) se ha ampliado y los clínicos necesitan comprender los mecanismos de su transmisión y prevención. Modificar la selección de parejas sexuales y evitar ciertas prácticas sexuales debe reducir teóricamente el riesgo de infección. Estudios clínicos y de laboratorio indican que el uso de preservativos, diafragmas y espermicidas reduce el riesgo de adquirir ciertas infecciones. Actualmente, la hepatitis B es la única ETS para la que se dispone de una vacuna segura y eficaz. No se puede recomendar el uso de antibióticos orales. El lavado o la micción postcoital no han demostrado tener un efecto protector contra la infección. Debido a los beneficios potenciales, las personas en riesgo de ETS deben ser estimuladas a modificar su comportamiento sexual y utilizar métodos de barrera y espermicidas para protegerse contra las infecciones de transmisión sexual.

La disponibilidad del donante es el principal determinante del futuro del trasplante cardiaco
 El trasplante cardiaco ha alcanzado ahora un estado terapéutico similar al del trasplante renal de cadáver. Según los criterios de selección de los pacientes, se estima que hasta 15.000 personas por año podrían beneficiarse considerablemente de un trasplante de corazón, pero el número real de personas que se beneficiarán es gravemente limitado. La disponibilidad de donantes cardíacos fue estimada con base en datos obtenidos en 1.955 donantes de órganos en los Estados Unidos. Los resultados muestran que, debido a la edad y a otras contraindicaciones, sólo pueden estar disponibles anualmente entre 400 y 1.100 corazones de donantes viables. El suministro de donantes es el determinante más crítico del futuro del trasplante cardiaco, ya que va a dictar el número de trasplantes realizados, la supervivencia de los receptores de trasplante cardiaco, el gasto total del programa asociado al trasplante cardiaco legal, la naturaleza del trasplante cardiaco.

Informe de Morning: Rol del bibliotecario clínico
 El valor educacional del relato de la mañana debe ser mejorado por la evaluación exhaustiva de la literatura médica. Añadimos a nuestro informe de la mañana un programa clínico de bibliotecaria (CML) hace 2 1/2 años para proporcionar un acceso rápido y completo al material de referencia relevante a los temas discutidos en el informe de la mañana. Las búsquedas y referencias en MEDLINE se hacen disponibles en el mismo día; las listas acumulativas de estas se entregan al personal y al personal de la casa a intervalos bimensuales y anuales. Todos los empleados de la casa utilizaron algún grado el servicio de CML y la mayoría lo encontró como de valor en la toma de decisiones de cuidado al paciente. Desde la creación del programa CML, la biblioteca médica ha observado un incremento de más del doble en el número de búsquedas en línea y un incremento similar en las solicitudes de búsqueda por personal de la casa. Las decisiones de atención al paciente han sido mejoradas mediante el acceso listo a la literatura médica actual, y el programa de enseñanza ha sido reforzado por la creación del programa de LMC como parte integrante del informe matinal.

Características del metabolismo hidroelectrolítico de pacientes hipertensos con hipertensión estable y los principios de la terapia diurética
 Se estudiaron diferentes niveles de control del metabolismo hidrosalto en pacientes con hipertensión esencial estable (HSE). La muestra fue altamente heterogénea en cuanto a la magnitud de los espacios llenos de agua corporal en relación con la actividad de renina plasmática (ARP) y la presencia de sal de cocinar umbral de sensibilidad gustativa de las diferentes dietas. Se identificaron tres patrones de respuesta a las cargas de sal en los pacientes con HEP con respecto a la eliminación de sodio y agua por los riñones: el primero fue idéntico al de los sujetos normales, mientras que el segundo tuvo disminución, y la diuresis. Se ha demostrado que la prostaglandina E2 y la kallikrein participan en la formación de la respuesta renal de segundo y tercer tipo a la sal excesiva. El tratamiento diferencial de los pacientes con HE con diuréticos solos o, cuando es necesario, en combinación con betabloqueantes o vasodilatadores a dosis pequeñas, proporciona un control efectivo de la PA de 1,5 a 2 años en el 65% de los pacientes.

Actividad celular accesoria de macrófagos murinos asociados a tumores
 Se investigó la actividad celular accesoria de macrófagos asociados al fibrosarcoma inducido por 3-metilcholantrina murino FSa. Sobre la base de la expresión del receptor Fc y la actividad fagocítica, el 20-25% de las células presentes en las suspensiones de células tumorales desagregadas enzimáticamente pueden ser clasificadas como macrófagos. Estas células eran aproximadamente 50% I-Ak positivas, pero no expresaban el antígeno Mac-1. Las células T jugaron un papel importante en la regulación de la expresión de I-Ak, y los macrófagos obtenidos de tumores cultivados en ratones nu/nu fueron negativos para I-Ak. Los macrófagos asociados a tumores mostraron poseer potente actividad celular accesoria y fueron totalmente capaces de reconstruir la respuesta de las células formadoras de placa de células rojas de la sangre (CPF) primaria del Sephadex G-10. Esta función requirió la presencia de la subpoblación I-Ak positiva y macrófagos tratados con suero anti-Ia y complemento o obtenidos de tumores cultivados en nu/nueces carecían de actividad celular accesoria. Los macrófagos asociados a tumores también fueron capaces de proporcionar la función celular accesoria esencial necesaria para la cooperación entre células TH específicas tumorales y células B normales en la generación de un antígeno de respuesta antiredtrinitrofenilo (TNPS). Estos resultados sugieren que el crecimiento progresivo in vivo del tumor de FSa no puede atribuirse fácilmente a un defecto en la función celular accesoria de macrófagos asociados al tumor.

Tratamiento no farmacológico de la hipertensión y criterios de efectividad
 Ochenta pacientes con hipertensión esencial, estadios IIA-IIB, fueron examinados tres veces: al ingreso y 1 y 12 meses después. Todos los pacientes fueron sometidos a un cuestionario clínico, psicológico (cuestionario multifactorial para el examen de la personalidad y la prueba de relaciones interpersonales) e investigación psicofisiológica. Los pacientes se asignaron a 3 grupos mediante selección aleatoria: 30 pacientes que practicaban entrenamiento autogénico (grupo 1), 30 pacientes en terapia de relajación que utilizaban feedback biológico (grupo 2), y 20 pacientes no expuestos (grupo 3). En presencia de tratamiento psicológico, el descenso de la PA, el aumento de la tolerancia al estrés y la mejora del estado psicológico fueron significativamente más marcados en los dos primeros grupos, en comparación con los controles. La evaluación comparativa de la eficiencia del entrenamiento autogénico y BFB no mostró diferencias básicas entre ambos métodos de tratamiento. En los casos en que el tratamiento resultó ineficaz, los pacientes presentaron actitud negativa al tratamiento y carácter marcadamente demostrativo.

Actividad de las células matadoras naturales contra una línea celular de timoma Thy 121 en receptores de trasplante de médula ósea
 Se estudiaron 21 pacientes con leucemia aguda y crónica o anemia aplásica grave para la actividad de la NK frente a una línea celular del timoma (Thy 121) antes y después del trasplante alogénico de médula ósea. La media de los niveles pretrasplante y postrasplante no difirió de la media de 134 determinaciones de NK en 67 donantes sanos. No hubo correlación entre los niveles de NK pretrasplante y la aparición de enfermedad injerto contra huésped. Tres semanas después del trasplante de médula ósea, se observaron niveles de NK pretrasplante. La sensibilidad de las células NK al interferón fue la misma que en los donantes sanos tanto antes como después del trasplante de médula ósea. A diferencia del metotrexato, la ciclosporina A inhibió la actividad de la NK en pacientes y controles in vitro. Sin embargo, el tratamiento con ciclosporina A in vivo no redujo los niveles de NK en receptores de médula ósea.

Determinar la viabilidad de las bacterias fecales presentes en ratones libres de gérmenes
 Los bacilos grampositivos, originarios de la dieta, están presentes en las heces de ratones libres de gérmenes de esta Unidad. Aunque estos organismos nunca han crecido en cultivo y se supone que están muertos, se consideró deseable probarlo mediante métodos no culturales, ya que algunas bacterias intestinales son difíciles o imposibles de crecer in vitro mediante técnicas actuales. Los ratones libres de gérmenes fueron alimentados con una dieta sintética libre de organismos vivos o muertos durante 10 días, durante los cuales el bacilo desapareció de las heces, reapareciendo cuando se reintrodujeron las dietas habituales. Esto se consideró como confirmación de la no viabilidad del bacilo. El uso de la coloración de Wayson para la confirmación de la noviabilidad resultó inadecuado, ya que produjo reacciones falsas positivas con bacterias calentadas por irradiación.

Cinética de proliferación celular tras lesión arterial III. Crecimiento del músculo endotelial y liso en vasos crónicamente denudados
 La cicatrización de las carótidas lesionadas crónicamente denudadas de endotelio fue estudiada tardíamente después de la lesión por balón. Un año después de la lesión, la capa endotelial no se regeneraba completamente y había dejado de proliferar. Las áreas denudadas de estos vasos se cubrieron con células del músculo liso luminal que se asemejaban fuertemente al endotelio pero no se tiñeron con el anticuerpo factor VIII.R.Ag. Estas células estaban proliferando activamente y formaban una superficie débilmente trombogénica. Los estudios de plaquetas en el indio-111 mostraron que durante 24 horas hubo una adherencia leve pero significativa de las plaquetas a la superficie denudada. La proliferación de células musculares lisas luminales se acopló a la pérdida celular y no produjo un engrosamiento intimal adicional ni un aumento del número total de células. Estos resultados demuestran que las arterias conducidas dañadas pueden existir en estado estable sin endotelio y no desarrollan trombosis aun después de períodos prolongados de tiempo.

Análisis inmunohistológico de fagocitos mononucleares humanos y células dendríticas mediante anticuerpos monoclonales
 Se analizaron detalladamente los fagocitos mononucleares y las células dendríticas con un panel de anticuerpos monoclonales mediante técnicas de inmunofluorescencia y fosfatasa alcalina. El panel incluyó dos anticuerpos (KB90 y SHCL3) contra el componente de membrana de cadena, P150,95, un anticuerpo (Mo1) contra el receptor de C3bi, un anticuerpo monoclonal (To5) contra el receptor de C3b C3b, y un solo Además, el panel contenía varios anticuerpos incluyendo EBM11, LeuM3 y FMC32, cuyas especificidades moleculares no se conocen actualmente. Se examinaron secciones congeladas de bazo, médula ósea, timo, ganglio linfático, hígado, cerebro, pulmón, riñón, colon y piel. Varias poblaciones de fagocitos mononucleares y células dendríticas podrían distinguirse en función de su reactividad con el panel de anticuerpos. Las poblaciones de macrófagos residentes en órganos parenquimatosos presentaron patrones de reacción distintos a los de macrófagos circulantes. Muchos de los anticuerpos del panel reaccionaron tanto con macrófagos como con células dendríticas sugiriendo una estrecha relación citogénica, si no funcional, entre estas células. Hubo una amplia variabilidad en las reacciones de los macrófagos y las células dendríticas en diferentes tejidos y una menor variabilidad entre las células dentro de las localizaciones anatómicas individuales.

Biocompatibilidad de las membranas de hemodiálisis
 La hemodiálisis es ampliamente utilizada como método de tratamiento de la insuficiencia renal; se basa en la difusión a través de una membrana semipermeable. La exposición de la sangre a la membrana se asocia con una rápida caída transitoria de las células blancas, activación del sistema de complemento y caída de la oxigenación arterial. Se revisa y discute la interrelación entre estos fenómenos, su dependencia del tipo de membrana utilizada y sus implicaciones clínicas.

El control en línea del atracurio indujo relajación muscular
 Recientemente se describió un sistema microcomputador capaz de controlar la relajación muscular durante los procedimientos quirúrgicos; el sistema fue probado y evaluado en 42 ensayos clínicos que involucran el uso del relajante muscular, la d-tubocurarina. La aparición de nuevos fármacos bloqueantes neuromusculares no despolarizantes con importantes ventajas clínicas hace imprescindible que todo sistema automático de control de la relajación muscular también pueda ser utilizado con tales fármacos, y se beneficie de sus mejores propiedades. Este trabajo describe una serie de 22 ensayos clínicos en los que nuestro controlador fue utilizado con éxito para controlar la relajación muscular mediante atracurio. También investigamos una estrategia alternativa de control, aprovechando la rápida eliminación del atracurio del cuerpo.

