Imágenes de resta energía dual en un solo piso
 La imagen por sustracción dual con una sola exposición radiológica (una sola dosis) puede realizarse fácilmente mediante radiografía computarizada con lumminiescencia estimulada con láser de barrido. En un estudio fantasma, un filtro de cobre delgado colocado entre dos placas de imagen produjo una imagen restringida de energía a partir de una sola exposición radiológica. La resonancia magnética de doble energía en un solo piso también fue útil en el diagnóstico de las lesiones torácicas.

Cáncer de mama: tasas de crecimiento específicas por edad y estrategias de cribado
 En un trabajo anterior, el autor y los colegas predijeron que el tiempo de conducción obtenido por el cribado mamográfico de una población de mujeres asintomáticas seleccionadas al azar fue de 2 años +/- 0,5 para las mujeres de 35-49 años y 3,5 años +/- 0,5 para las mayores. Al finalizar el seguimiento a largo plazo de 10.530 mujeres (con un total de 111.087 "personas años"), el tiempo de liderazgo alcanzado realmente parece ser de 12-24 meses para las mujeres de 35 a 49 años de edad. La falta de consideración de este tiempo de liderazgo en el diseño de ensayos controlados puede resultar en la no disminución de la mortalidad por cáncer de mama. Los resultados del presente estudio y los de estudios recientes en lengua neerlandesa y sueca sugieren que la estrategia de cribado más eficaz puede ser la exploración mamográfica y clínica anual en mujeres de 40-49 años y los exámenes bienales posteriores.

Carcinoma paratiroideo: características ecográficas de alta frecuencia
 Los autores revisaron las características de alta frecuencia (10 MHz), ecografías en tiempo real de carcinoma paratiroideo en ocho pacientes para identificar características que pudieran distinguir preoperatoriamente lesiones malignas de lesiones benignas. El diámetro medio de los ocho carcinomas fue de 2,4 cm. Normalmente eran ovoideos o redondos y tenían un contorno lobulado. Los carcinomas eran predominantemente hipoecoicos con relación a la tiroides adyacente, pero dos de los ocho contenían ambas regiones hipoecoicas e hiperecoicas, y tres contenían espacios quísticos. Dos carcinomas fueron macroinvasivos en el estudio ultrasonográfico (US), aunque siete fueron histológicamente invasivos. La US de alta resolución ofrece un medio no invasivo para localizar carcinomas paratiroideos primarios y localmente recurrentes en el preoperatorio, pero no permite distinguir los carcinomas de grandes adenomas de forma fiable, excepto en las estructuras adyacentes.

Recolección de fluidos postapendicectomía en niños: incidencia, naturaleza y evolución evaluada por US
 En el centro médico de los autores, la mayoría de los pacientes con colecciones de líquidos postapendicectomía son tratados de forma conservadora. Treinta y dos (15%) de 216 niños fueron sometidos a ecografía postoperatoria tras apendicectomías. En 10 pacientes (31%) se encontraron un total de 16 colecciones de líquidos en el ecograma postoperatorio inicial. En los siete pacientes (70%) cuyas colecciones líquidas se limitaron a la pelvis, la afección se trató conservadoramente y se resolvió en 2-9 semanas. En tres pacientes las colecciones de líquidos requirieron drenaje quirúrgico y resultaron ser abscesos. En dos de los tres pacientes los abscesos fueron múltiples y ampliamente distribuidos en el abdomen, y los pacientes estaban clínicamente enfermos. Los autores concluyen que las colecciones de líquidos clínicamente sintomáticas se desarrollan en el postoperatorio en aproximadamente el 5% de los niños apendicectomizados por apendicitis aguda y que el tamaño y el curso de la recolección de líquidos pueden ser monitoreados objetivamente mediante ecografía. Estas colecciones de líquidos confinadas a la pelvis finalmente se resuelven con terapia conservadora, no operatoria, aunque la resolución puede durar hasta 2 meses.

Crisis: valor de la relación caudado- lóbulo derecho en el diagnóstico con US
 Para verificar el valor de la ecografía (US) en el diagnóstico de cirrosis, se determinó la relación del lóbulo caudado transverso ancho al lóbulo derecho (C/RL) con US en 25 sujetos sanos histológicos y 156 pacientes con hepatitis viral persistente. La relación C/RL tuvo una sensibilidad del 43%, una especificidad del 100% y una precisión del 79% en cirrosis. La sensibilidad fue muy baja en cirrosis alcohólica, baja en cirrosis criptogénica y alta en cirrosis relacionada con el virus de la hepatitis B. A pesar de su sensibilidad global bastante baja, la relación C/RL es una medida útil en la evaluación de la enfermedad hepática crónica por su alta especificidad en la cirrosis.

Cambio en la apariencia del útero normal durante el ciclo menstrual: estudios de RM
 Los autores obtuvieron imágenes de resonancia magnética sagital (RM) dos veces por semana de seis mujeres sanas durante un ciclo menstrual completo para establecer los cambios en las capas uterinas. Se realizaron estudios paralel endocrinos y ecográficos para establecer el día de la ovulación con precisión. Cambios consistentes en el espesor e intensidad del endometrio y el miomatrio fueron observados en todos los sujetos durante el ciclo menstrual. Tanto el grosor miométrico como el área endometrial aumentaron linealmente durante la fase folicular (preovulatoria) del ciclo, la tasa de aumento disminuyó significativamente durante la fase lútea. Se observaron dos capas miométricas; el mejor contraste entre las capas se demostró durante la primera mitad del ciclo.

Señal intradecidual: criterio US de embarazo intrauterino precoz
 La cavidad uterina aparece en la ecografía como eco lineal, que suele ser visible durante el embarazo temprano y permanece recto hasta la octava a la novena semana de gestación. El saco gestacional precoz no está envuelto por dos capas de decidua, como lo sugieren las descripciones del doble signo del saco decidual; el saco (o área ecogénica de la cavidad uterina temprana) se encuentra realmente engrosada. La combinación de estas dos características sonográficas se denomina "signo intradecidual". La implantación precoz de 25 días de edad gestacional puede ser detectada por la presencia del signo intradecidual, que se puede ver más pronto que una gestación. El sitio de implantación también se puede localizar por medio del signo intradecidual. En un estudio de 36 pacientes con embarazo intrauterino precoz y cinco con embarazo ectópico, el signo intradecidual fue más sensible (91,7% vs 63,9%) y específico (100% vs 60%) que la detección del doble decidual

Rechazo del injerto renal: evaluación del ultrasonido
 Se realizó ecografía a tiempo real (US) en los aloinjertos de 100 receptores consecutivos de trasplante renal en el momento de la biopsia con aloinjerto. La evaluación de los sonogramas incluyó la clasificación de parámetros previamente demostrados como indicativos de rechazo aloinjerto. La aparición de la grasa del seno renal, el tamaño del injerto, la relación corticomedular, la agudeza de la unión corticomedular, la conspicuidad medular, la presencia de anomalías parenquimatosas focales o pélvicas evaluadas individualmente. Los autores correlacionaron los hallazgos ecográficos y histopatológicos. Aunque la exactitud de una predicción positiva del rechazo fue relativamente alta (83%-90%), este resultado está influenciado por la relativamente alta prevalencia de rechazo en el grupo de biopsias (83%). La exactitud de la predicción negativa fue uniformemente baja (17%-30%). El rechazo leve fue difícil de diferenciar ultrasonográficamente de no rechazo, aunque el rechazo grave suele diferenciarse de rechazo leve o no, particularmente en pacientes con tipo intersticial de rechazo.

Tumor de células gigantes del hueso: cambios radiográficos tras escisión local y reemplazo de aloinjerto
 Los autores evaluaron retrospectivamente las historias clínicas y radiografías obtenidas de 41 pacientes con tumor de células gigantes de hueso que fueron tratados mediante resección local y reemplazo de aloinjerto. El 41% de los pacientes presentó complicaciones postoperatorias. Sin embargo, la evolución clínica eventual se consideró satisfactoria en el 85% de los casos. No hubo casos de recidiva tumoral, y sorprendentemente, la artritis postoperatoria no fue un problema importante. Las principales complicaciones encontradas fueron la infección y la fractura aloinjerto; la infección ósea representó la mayoría de las fallas clínicas. Todas las infecciones se asociaron con el aumento del edema de partes blandas y la reabsorción ósea detectada en los estudios radiográficos. Otros parámetros radiográficos que se asociaron a una mayor tasa de complicaciones fueron osteopenia, aumento de la reacción perióstica y disminución de la formación ósea en el sitio de unión hospedador-donor. El resultado clínico fue claramente menos favorable en aquellos casos en los que el paciente había tenido una fractura patológica o una resección previa, o en los que se implantó el injerto en el radio distal.

Las modificaciones en medicamentos alteran el reembolso del hospital docente
 El autor discute los cambios en la legislación Medicare que afectarán la cantidad pagada a los hospitales docentes para residentes o internos. También se abordan las implicaciones de estos cambios.

In vitro, la inhibición diferencial de la liberación de prostaglandinas humanas por un antagonista de la GnRH
 Anteriormente, demostramos que la producción de prostaglandinas por tejido placentario humano varió con la edad gestacional. Además, se ha demostrado que la liberación de prostaglandinas placentarias se ve afectada por GnRH, y que su respuesta también depende de la edad gestacional de la placenta. Por lo tanto, hemos estudiado el efecto de un antagonista de GnRH ([N-Ac-Pro1,D-p-Cl-Phe2,D-Nal(2)3,6-LHRH, Syntex Research, Palotag Este efecto no fue exagerado por GnRH a 10 veces la concentración de antagonista en los cultivos placentarios de 13 semanas, pero fue totalmente revertido por GnRH (10 microgramos/ml) en los cultivos placentarios de 15 semanas. Estos datos demuestran que este antagonista de GnRH puede afectar la producción de prostaglandinas placentarias humanas a las 13-15 semanas de gestación e indicar que la actividad endógena de GnRH puede ejercer un control sobre la liberación de prostaglandinas placentarias en esta etapa gestacional.

El efecto de la administración intrauterina de prostaciclina sobre la contractilidad del útero no gestante in vivo
 La prostaciclina se infundizó en el útero de mujeres no gestantes durante la menstruación temprana o en la fase secretora del ciclo. Una dosis de 5 microgramos/min produjo poco efecto sistémico y provocó una disminución significativa de la actividad uterina en los días 1 y 2 de la menstruación, mientras que 0,5 microgramos/min no. Sin embargo, cuando el dolor dismenorrea y el aumento de la actividad uterina fueron producidos por la infusión de PGF2 alfa durante la fase secretora, la PGI2 no redujo la actividad ni el dolor. Esto indica que la PGI2 no causa relajación uterina al bloquear la acción del alfa del PGF2.

El ácido 12-Hidroxieicosatetraenoico reduce la producción de prostaciclina por las células endoteliales
 El ácido 12-Hidroxieicosatetraenoico (12-HETE), un producto lipoxigenasa liberado por las plaquetas y macrófagos activados, redujo la prostaciclina (PGI2) tanto en los cultivos de aorta bovina. La inhibición máxima requirió de 1 a 2 h para ocurrir y después de 2 hr, una concentración de 1 microM 12-HETEO produjo el 80% del efecto inhibidor máximo. El 5-HETE y el 15-HETE también inhiben la formación de PGI2. La inhibición no fue específica para PGI2; 12-HETE redujo la formación de todos los eicosanoides radiactivos sintetizados a partir del ácido araquidónico [1-14C] por cultivos endoteliales de la vena umbilical humana. La inhibición ocurrió en los cultivos humanos cuando la formación de PGI2 fue elicitada con ácido araquidónico, ionóforo A23187 o trombina. Estos hallazgos sugieren que la exposición prolongada a HETE puede comprometer las propiedades antitrombóticas y vasodilatadoras del endotelio al reducir su capacidad de producir eicosanoides, incluyendo PGI2.

Actividad similar a la tripsina y liberación de tromboxano en el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Se midió la actividad enzimática tripsina inmunoreactiva plasmática (TIR), tromboxano y tripsina-like en 117 pacientes con riesgo de desarrollar síndrome de distrés respiratorio adulto (SDRA) (53 lesiones agudas múltiples, pancreatitis diseminada, 30 cirugías abdominales). De estos pacientes, 69 desarrollaron SDRA. La tripsina inmunoreactiva y el tromboxano se midieron mediante radioinmunoensayo y actividad enzimática similar a tripsina por espectrofotometría, utilizando un sustrato cromogénico específico. El valor medio de TRI fue de 675 ng/ml en SDRA y de 265 ng/ml en pacientes sin SDRA (p < 0,05). El valor medio de TRI fue de 685 ng/ml en pacientes sépticos y 170 ng/ml en pacientes no sépticos (p < 0,01). Se midió una actividad enzimática similar a tripsina en 26 pacientes con SDRA. En 60 pacientes (37 SDRA y 23 no SDRA), el tromboxano apareció en el plasma simultáneamente o aproximadamente 24 horas después del inicio de la liberación de la TRI. La importancia de la liberación de tromboxano enlentece la intensidad de la TRI. Originando el páncreas, la tripsina puede aparecer en el plasma ya sea por absorción del tracto gastrointestinal o tras isquemia pancreática.

Medicamentos estimulantes de la prostaciclina: nuevas perspectivas
 SKF 525-A (proadifeno), un conocido inhibidor del metabolismo del fármaco y de la actividad del citocromo P-450, estimularon la liberación in vitro de prostaciclina (PGI2) de la aorta de conejo. La actividad estimulante del SKF 525-A se caracterizó por requerimientos estructurales específicos: la actividad fue abolida por la deleción de la cadena de propila terminal y aumentada por su elongación en una potencia de cloro. SKF 525-A aumentó la producción de PGI2 por células endoteliales cultivadas de la aorta bovina y de la vena umbilical humana, pero no tuvo efecto en el músculo liso cultivado de los medios de la aorta bovina. En las plaquetas humanas, SKF 525-A inhibió la producción de prostaglandinas y tromboxanos inducidas por A23187, trombina y ADP. La estimulación simultánea de la PGI2 endotelial e inhibición de la TxA2 plaquetaria representa un perfil farmacológico original: SKF 525-A podría constituir así el prototipo de una nueva clase de antiagregantes plaquetarios.

Producción de prostaciclina por el músculo liso aórtico bovino
 Es bien conocido que las células del músculo liso aórtico cultivadas, cuyo fenotipo ha modulado desde contráctil hasta sintético, son capaces de liberar prostaciclina (PGI2). Hemos estudiado la liberación de PGI2 a partir de explantes cultivados de medios de la aorta bovina, que representan una población homogénea de células musculares lisas con fenotipo contráctil. Estos explantes liberaron espontáneamente grandes cantidades de PGI2, que fue el principal eicosanoide producido. La liberación de PGI2 fue estimulada por el suero y por la serotonina. Este modelo experimental parece útil para evaluar la contribución del músculo liso a la biosíntesis de PGI2 por la pared arterial.

Nivel basal de prostaglandina D2 en el cerebro de ratas mediante un inmunoensayo enzimático de fase sólida
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático de fase sólida para prostaglandina D2 (PGD2) en el que se etiquetó PGD2 con peroxidasa en caballos. Tras la unión competitiva al anticuerpo inmovilizado entre PGD2 marcada por enzimas y libre, la actividad de la enzima ligada al anticuerpo se probó fluorométricamente utilizando 3-(p-hidroxi-hidróxido) como sustratos. El procedimiento permitió determinar 3-100 pg para PGD2. El valor de CI50 para PGD2 en el inmunoensayo enzimático de fase sólida fue de aproximadamente 25 pg y la sensibilidad mejoró cerca de 10 veces con respecto a los del inmunoensayo radioinmunoensayo y en la enzima solución-fase. El inmunoensayo enzimático de fase sólida se aplicó a la medición del contenido de PGD2 en el cerebro de ratas y, por lo tanto, un cartucho de sílice octadecililililililililililil y una muestra de fase reversa para preparaciones de HPLC. Las cabezas fueron congeladas inmediatamente en nitrógeno líquido después de la decapitación para evitar la formación post mortem de PGD2. El contenido de PGD2 medido por inmunoensayo enzimático de fase sólida se correlacionó bien con los valores obtenidos por radioinmunoensayo (r = 0,966) después de aumentar su contenido mediante administración intravenosa de PGD2. El nivel in vivo de PGD2 en el cerebro de las ratas fue extremadamente bajo pero se determinó que era 0,11 +/- 0,03 ng/g de tejido (media +/- S.E.M.) con este inmunoensayo enzimático. El resultado fue igual al valor extrapolado a cero tiempo del cambio postmortem.

Administración central y periférica de proglótidos y saciedad inducida por colecistocina
 Se realizaron inyecciones periféricas (50 mg/ml) o centrales (50 microgramos/microlitros) de progloide en ratas Sprague-Dawley que mostraron respuestas similares a saciedad en microgramo central de colirio (100 mg/kg). La saciedad producida por la inyección de CCK en el hipotálamo lateral, el postraema de área y el hipotálamo ventromedial fue significativamente revertida por inyecciones de progluro en estas áreas durante 4 h de comida. La inyección periférica de progesterona tras la inyección central o periférica de CCK no modificó este tipo de saciedad inducida por CCK. La inyección central de proglótide produjo una disminución confiable de la ingesta de agua y esto es compatible con hallazgos previos que describen la estimulación de la ingesta de agua después de la administración de gastrina central. Estos resultados sugieren que diversos mecanismos centrales y periféricos implicados en la regulación del apetito pueden funcionar de forma independiente como sistema 'failsafe'.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP): distribución perivascular y efectos vasodilatadores
 Se estudió la distribución de fibras nerviosas perivasculares que muestran inmunoreactividad del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) y el efecto del CGRP sobre el músculo liso vascular en el guinea-pig. Las fibras perivasculares del CGRP se observaron en todos los lechos vasculares. Generalmente eran más numerosas en las arterias que en las venas. Las arterias pequeñas del tracto respiratorio, tracto gastrointestinal y tracto genitourinario tenían numerosas fibras CGRP. En particular, la arteria gastroepiploica recibió una rica oferta de esas fibras. Los vasos sanguíneos coronarios tuvieron un suministro moderado de fibras CGRP. En el corazón, un número moderado de fibras CGRP fue observado corriendo cerca de las fibras miocárdicas. Los atrios tenían una oferta más rica que los ventrículos. Numerosos cuerpos de células nerviosas inmunorreactivas CGRP y fibras nerviosas se observaron en ganglios sensoriales (trigeminales, yugulares y espinales). La inmunotinción secuencial o doble con anticuerpos contra la sustancia P y CGRP sugiere la coexistencia de los dos péptidos en los cuerpos de células nerviosas en los ganglios y en las fibras perivasculares. De acuerdo con los hallazgos anteriores, el CGRP resultó ser un potente vasodilatador in vitro probado en varios vasos sanguíneos (p. ej. basilar, gastroepiploico y arterias mesentéricas). Concebiblemente, las fibras perivasculares CGRP/SP tienen un papel dual como regulador del flujo sanguíneo local y como portadora de información sensorial.

Estudio de las adenopatías: ¿Cuál es el papel actual de la resonancia magnética?
 El papel real que la RM puede desempeñar en la detección de adenopatías en diferentes sitios corporales ha sido evaluado en 54 pacientes oncológicos con ganglios patológicos ya vistos con otros métodos. Los ganglios linfáticos aumentados vistos por TC o ecografía también fueron visibles por RM. Los tiempos de relajación del tejido patológico (T1-T2) se calcularon en un campo magnético de 0,5: es nuestra opinión que en la actualidad ya no es posible afirmar la capacidad de la RM para distinguir diferentes tejidos patológicos.

Aplicar el diagnóstico de patología cerebral neonatal, la comparación del diagnóstico ultrasónico y la radiografía de TC en la hemorragia-isquemia-anoxia
 Los autores comparan la precisión de la ecografía y la tomografía computarizada en el diagnóstico de daño cerebral hipóxico-isquémico y hemorragia intracraneal en 25 recién nacidos con síndrome de distrés respiratorio. Ambos exámenes se realizan en un intervalo máximo de 48 horas, dentro de los primeros 8 días de vida, y posteriormente, después de la tercera semana. Los resultados permiten la introducción de un protocolo diagnóstico.

Aspectos radiológicos y ecográficos de la leche de la bilis de calcio
 En una serie de 17 pacientes con leche de bilis de calcio examinados radiológicamente, 9 fueron sometidos incluso a ecografía. No se observó un patrón sonográfico constante y se intenta explicar este hallazgo. La ecografía no se considera un procedimiento adecuado para la identificación de esta patología, y debe estar asociada al examen radiológico simple.

Nucleus tractus solitarius, serotonina y regulación de la vigilancia
 Un breve levantamiento histórico de las influencias vagales sobre el sueño se esboza primero levemente analizando los efectos hipnóticos del área medular del núcleo del tracto solitario (STN) donde termina el vagal. Luego se desarrollan los efectos vagales y más extensamente los efectos sinusales o aórticos. Se demuestra que la serotonina puede desempeñar un papel crucial en estos llamados mecanismos de sueño "vago-aórtico". Finalmente, estos resultados son discutidos y confrontados con otros datos experimentales y humanos patológicos.

Promoción del infarto miocárdico tipo A-comportamiento, intento de modificar el comportamiento inductor del estrés
 Modificar algunos elementos cruciales del comportamiento prono coronario en pacientes cardíacos se considera una tarea importante de la medicina del comportamiento, reducir los factores físico-químicos y, en particular, los psicosociales "factores de riesgo". El estudio experimental presentado examinó si el patrón de comportamiento tipo A, definido como el elemento esencial del comportamiento prono coronario para su provocación latente de reacciones de estrés, puede ser modificado positivamente mediante un tratamiento basado en terapia de comportamiento. Un total de 91 personas, es decir: Se examinaron 49 pacientes de reciente IAM procedentes de un programa de rehabilitación hospitalaria y 42 clientes de un centro de asesoramiento a fumadores para identificar patrones de comportamiento tipo A o B (Rosenman u. Friedman, 1964). De 39 pacientes tipo A post-MI, 13 sujetos (aleatorizados) fueron incluidos en el grupo "trial" (GV) y participaron, dentro de un programa de rehabilitación de 4-8 semanas de hospitalización, en entrenamiento psicológico de autocontrol. Los parámetros psicológicos y fisiológicos fueron evaluados al inicio (t1), al final (t2), a los 3 y 6 meses (t3 y t4) después del término del entrenamiento psicológico. Los resultados obtenidos confirman que el grupo MI incluye significativamente más personas tipo A (80 por ciento) que el grupo control cardiológicamente inconspicaz de fumadores (48 por ciento). El análisis de los datos obtenidos en los diferentes puntos de medición muestra que, al contrario de KG (A) y KG (B), se han producido mejoras significativas en el grupo de estudio, como la reducción del estrés mental y la persistencia del programa WTRACTABDS 3.

Localización de los citocromos P-450 inducibles a fenobarbital y 3-metilcholantrina en el pulmón de ratón con anticuerpos monoclonales
 Los citocromos P-450 son componentes clave del sistema mixto de función oxidasa responsable de la biotransformación de muchos compuestos extraños a mutágenos y carcinógenos. En el presente estudio se determinó inmunohistoquímicamente la distribución de estas hemoproteínas en secciones congeladas de pulmón de ratón, utilizando anticuerpos monoclonales (Mabs). El Mab 1-7-1 es específico para los citocromos P-450 inducibles a 3-metilcolantanos; este Mab reacciona intensamente con las células parenquimatosas, pero no con las células epiteliales de los ratones tratados. Mab 1-7-1 no reaccionó con células pulmonares de ratones no tratados o tratados con fenobarbital. Mab específico para los citocromos P-450 inducibles fenobarbital, Mab 2-66-3, reaccionado con células epiteliales parenquimatosas y bronquiolares no tratadas en los pulmones. La localización de las formas constitutivas e inducidas del citocromo P-450 en diferentes células del pulmón puede aportar información sobre los mecanismos por los cuales el daño celular específico y la carcinogénesis son evocados por xenobióticos.

Embolia pulmonar experimental con sangre autóloga activada eléctricamente
 El tromboembolismo pulmonar es una de las causas más frecuentes de muerte en nuestros días. A pesar de los grandes esfuerzos realizados en medicina clínica y experimental, todavía no ha habido éxito en llenar las lagunas existentes en el entendimiento de la fisiopatología de esta enfermedad. La sangre activada eléctricamente in vitro por la corriente directa reacciona como una sustancia trombogénica endógena. A condición de que tal sustancia se inyecta en la vena cava inferior, el coágulo se introduce en la circulación pulmonar y da lugar a un tromboembolismo pulmonar de grado variable, cada uno dependiendo de la sangre eléctricamente activada inyectada. En el experimento en animales se ha hecho factible, bajo condiciones estandarizadas y reproducibles, producir tromboembolismo grave o microembolia crónica con subsecuente hipertrofia del ventrículo derecho. El objeto de esa contribución es la demostración de un método nuevo, fácil y eficaz para la inducción de embolia pulmonar, que puede ser tratado por trombólisis.

Estudio inmunohistoquímico de las células endocrinas gastroenteropancreáticas del vole de campo herbivoroso japonés, Microtus montebelli
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente las células endocrinas gastroenteropancreáticas del volante del campo japonés. La somatostatina, la 5-hidroxitriptamina, la glicentina, el glucagón, el polipéptido pancreático bovino, la gastrina, el polipéptido inhibidor gástrico, la colecistoquinina-inmunoglobulina secreta, la insulina. Los hallazgos característicos de la distribución regional y la frecuencia relativa de estas células inmunoreactivas en el sistema GEP de la vola fueron los siguientes: Las células reactivas a la somatostatina fueron más numerosas en las glándulas oxinóticas que en las pilóricas. Se encontraron algunas células inmunoreactivas de somatostatina en pequeños conglomerados en las glándulas oxinóticas. Se detectaron células gastrina-inmunoreactivas no sólo en las glándulas pilóricas y en el intestino delgado, sino también en el colon y el colon espiral. En las glándulas pilóricas también se detectaron células inmunorreactivas inhibitorias gástricas polipéptido-inmunorreactivas, y en el sistema gastroenteropancreático no se encontró ninguna célula motora.

Estudio doctor en algodistrofia: propone 10 casos
 La algodistrofia generalmente se atribuye a trastornos de la microcirculación, y se puede esperar razonablemente que se demuestren mediante el método Doppler aplicado a las arterias. Diez pacientes con algodistrofia estadio I fueron explorados y comparados con 10 controles sanos y 10 pacientes con enfermedades susceptibles de favorecer el desarrollo de algodistrofia. Las velocidades sistólica, diastólica y media del flujo sanguíneo fueron registradas en diferentes niveles en los miembros involucrados y comparadas con las velocidades registradas en los mismos niveles en los miembros de sujetos sanos y en los pacientes clínicamente sanos. Los pacientes algodistróficos presentaron anormalidades circulatorias locales consistentes en un aumento de la velocidad media con componente diastólico. Una velocidad diastólica superior a 3 cm/seg en el eje arterial principal del miembro afectado, o una diferencia de más de 5 cm/seg en la velocidad media entre el lado derecho e izquierdo, proporcionó un diagnóstico precoz de algodistrofia. 100 sensibilidad en esta pequeña serie. Además, en 3 de cada 10 casos la velocimetría doppler demostró alteraciones en diferentes niveles del miembro contralateral.

Revisión crítica de los estudios epidemiológicos sobre la enfermedad de pie negro
 Una enfermedad endémica en Taiwán denominada Enfermedad de Black-foot, que ha sido investigada desde 1958 y sobre la cual muchos artículos han sido publicados, fue considerada causada por la intoxicación arsónica por agua artesanal. En el inicio se introducen algunas informaciones relacionadas con la enfermedad antes de 1958 y posteriormente se hace una revisión de los seis artículos titulados "Estudios epidemiológicos" sobre "Enfermedad por Lucha contra el pie" sin hacer referencia a otros hallazgos. Los datos relativos a la incidencia y gravedad de la enfermedad a partir de los artículos son reevaluados, prestando especial atención al hecho de que la incidencia de la enfermedad aumentó después de la instalación de pozos de sistema de tuberías para sustituir los artesanos. Con el resultado mencionado se repite la teoría que considera la intoxicación arsénico como causa de la enfermedad.

Estrés por calor: una amenaza para la salud y la seguridad
 Esta revisión ofrece una base racional para el uso de mecanismos de control fisiológico fundamental en el establecimiento de límites ambientales seguros para situaciones ocupacionales en las que se encuentra estrés térmico. No existe un índice único de estrés térmico universalmente aceptado. Sin embargo, el uso de la temperatura del bulbo húmedo (WBGT) ha sido adoptado por diversas organizaciones en materia de salud y seguridad ocupacional en varios países industriales. Los límites térmicos sugeridos para el trabajo cotidiano continúan siendo objeto de discusión. Las controversias surgen del hecho de que muchos factores como variaciones individuales, aclimatación, vestuario, edad, sexo, condición física y carga de trabajo llevan a efectos significativos en la tolerancia del hombre al calor. Se resumen brevemente varias medidas para la prevención del estrés térmico en situaciones industriales. No hay acuerdo sobre una medida única que se debe utilizar, sino que una combinación de estas medidas puede ser el medio más eficaz para aliviar o prevenir el estrés térmico grave. Se espera que esta revisión pueda ayudar a funcionarios de la salud pública y médicos de diversas ocupaciones laborales a resolver algunos de los problemas que surgen en la fijación de límites térmicos y medidas preventivas, contribuyendo así a aumentar la productividad y eficiencia del trabajo.

Eficacia y tolerancia de veraliprida en el tratamiento de los sofocos en la menopausia. Estudio multicéntrico
 Un estudio multicéntrico abierto ha permitido evaluar la eficacia y la tolerancia de la veraliprida en los sofocos súbitos y trastornos asociados a la menopausia. Se incluyeron 166 mujeres (125 en menopausia natural) entre 32 y 68 años (edad media: 52). Se administró Veralipride a una dosis de 100 mg/día (1 cápsula) durante tres secuencias de 20 días separadas por 10 días sin tratamiento. Los resultados se observaron en 138 casos (28 abandonos) en DO, D3M (tras 3 meses de tratamiento), D6M (tres meses después de la interrupción del tratamiento). Los resultados se consideraron excelentes o buenos en el 89.9 por ciento de los casos en D3M. Tres meses después, los resultados fueron excelentes o buenos en el 64,5 por ciento de los casos. La autoevaluación por los pacientes dio resultados similares: 91,1 por ciento de opiniones favorables en D3M y 80,7 por ciento en D6M. La presión arterial sistólica y diastólica no varió durante el período de observación. Estos resultados confirman los obtenidos en estudios anteriores.

I. Desarrollo de un modelo humano, demostración de conversión de colágeno tipo por inmunofluorescencia
 Un sistema de investigación constituido íntegramente por componentes de origen humano fue desarrollado para estudiar la conversión de la síntesis de colágeno por condrocitos humanos. La especificidad tipo de los anticuerpos purificadas por cromatografía de afinidad para colágeno humano tipo II o tipo I fue demostrada por inhibición de ELISA y análisis de inmunofluorescencia. Se aislaron condrocitos humanos del cartílago articular y se mantuvieron en cultivos monocapa durante ocho subpasajes. La conversión de la síntesis tipo II a tipo I por condrocitos fue investigada por inmunofluorescencia. La tinción con anticuerpos anticolágenos tipo II se detectó durante los cultivos primarios y en el primer subpasaje, mientras que la tinción con anticuerpos anticolágenos tipo I se produjo desde el final de los cultivos primarios y estuvo presente hasta las octavas. Se comparan los resultados con las observaciones obtenidas en los sistemas animales y se discute su relevancia en las condiciones de osteoartritis.

Enfermedad autoinmune inducida por administración oral de cloruro de mercurio en ratas Brown-Norway 
 Existen pocos reportes sobre las consecuencias de la administración oral crónica de dosis bajas de cloruro de mercurio (HgCl2). Cuarenta ratas recién nacidas recibieron 150 microgramos de HgCl2/100 g de peso corporal 3 veces por semana por gavage o por i.m. 100 microgramos dos veces por semana. Después de 2 semanas de administración oral de HgCl2, las ratas perdieron peso y cabello. Las fases de proteinuria se observaron en las semanas 5-8 y después continuamente desde la semana 12 hasta el final del experimento en la semana 39. La unión de anticuerpos a la membrana basal renal, intestinal y vascular se desarrolló después de 2 semanas; los complejos inmunes circulantes fueron detectables en títulos crecientes a partir de la semana 3. Hubo depósitos lineales de IgG, IgM e IgA en la membrana basal glomerular y membrana basal tubular, y a lo largo de la membrana basal intestinal. Después de la semana 11, se observaron los primeros depósitos de inmunidad granular en las membranas basales renales e intestinales. La microscopia óptica mostró engrosamiento de la membrana basal glomerular, matriz mesangial y membrana basal tubular. Además, en algunos animales se observó nefritis intersticial. Curiosamente, la afectación renal fue tan severa en la vía oral como en los animales tratados con i.m.

La evolución de la terapia antiulcerosa con cimetidina, es una dosis única y nocturna de cimetidina, la terapéutica adecuada para la úlcera duodenal?
 La úlcera péptica resulta de la prevalencia de agentes causantes de lesiones endoluminales sobre los mecanismos de defensa de la mucosa del tracto GI superior. Particularmente, en el caso de la úlcera duodenal, se ha enfatizado la relevancia etiopatogénica de la secreción de ácido no alterado en el período nocturno temprano. Esto se ve confirmado efectivamente por el hecho de que una dosis única nocturna de 800 mg de cimetidina parece ser capaz, en numerosos ensayos clínicos controlados, de aportar resultados similares a los obtenidos con la dosis clásica de 1 g diarios. Nuestro centro realizó un ensayo controlado, doble ciego, cruzado, con el objetivo de evaluar la acidez titulable y el pH durante el período de 24 h en siete pacientes con úlcera duodenal activa. La dosis única nocturna de cimetidina trajo como resultado una inhibición significativa y duradera de la secreción ácida durante toda la noche. Durante el día, los valores secretorios volvieron a los niveles similares a los obtenidos con el placebo, permitiendo así funciones digestivas normales.

Cimetidina, 800 mg una vez al día: evaluación preliminar de los datos clínicos europeos
 Se realizó un estudio multicéntrico en un total de 574 pacientes para investigar la seguridad y la eficacia de una dosis nocturna de 800 mg de cimetidina en comparación con 400 mg dos veces al día durante 4 ó 8 semanas en el tratamiento de la úlcera duodenal. No se observaron diferencias estadísticamente significativas entre ambos regímenes. Las tasas de curación fueron las siguientes: a las 4 semanas 212 de 269 pacientes (79%) cicatrizaron con el régimen una vez al día, mientras que 200 de 270 pacientes (74%) cicatrizaron con la dosis dos veces al día 232 (96%) Las dosis fueron igualmente efectivas en el alivio del dolor durante el período estudiado. Los resultados confirman que una dosis única nocturna de cimetidina es tan eficaz como el régimen de dos veces al día.

Secreción gástrica nocturna: su importancia en la fisiopatología y en la terapia racional de la úlcera duodenal
 La importancia de la secreción de ácido nocturno ha sido reconocida hace mucho tiempo. El objetivo de la terapia actual es controlar la secreción ácida durante todo el período de 24 horas. Sin embargo, el hecho de que en pacientes con DU una dosis nocturna de 400 mg de cimetidina es más eficaz que una dosis de 200 mg, junto con la observación de que pacientes con poca respuesta también presentan una pequeña disminución de la actividad primaria nocturna. En estudios que investigaron los efectos de diferentes regímenes de antagonistas H2 sobre la actividad H+ de 24 h y la secreción de ácido nocturno en pacientes con DU y voluntarios sanos, ranitidina 400 mg dos veces al día 300 mg por noche. En 12 pacientes con DU no se observó diferencia significativa entre la cimetidina, dos veces al día o a la noche, y la ranitidina, dos veces al día o en el período nocturno, en la reducción de la actividad de 24 h H+. La cimetidina nocturna fue significativamente más efectiva que el régimen de dos veces al día en la reducción del débito de ácido nocturno. Ranitidina, 300 mg por la noche, disminuyó la actividad H+ nocturna más de 800 mg de cimetidina por la noche, aunque no se observaron diferencias significativas en la producción de ácido durante la noche. En otro estudio con cuatro pacientes con DU y cuatro voluntarios, se comparó 400 mg de cimetidina dos veces al día con 800 o 1200 mg de cimetidina por la noche, 150 mg de ranitidina por la noche y placebo. Todos los tratamientos fueron igualmente efectivos por la noche, pero no tuvieron efecto durante el día. Así, relatos precoces parecen confirmar que la administración diurna de antagonistas H2 es innecesaria.

Efectos de 800 mg de cimetidina una vez al día sobre la secreción de ácido gástrico
 Hoy en día, se cree que la reducción de la secreción de ácido nocturno sea el punto más importante en la terapia de la úlcera duodenal. Esto se apoya en el hecho de que durante el día la secreción de ácido gástrico se amortigua en gran medida por las comidas. Además, independientemente de la ingesta de alimentos, la actividad H+ intragástrica durante el día es menor que durante la noche. Durante el período nocturno (2300-0700 h) hubo una actividad media horaria de H+ de 38 mmol/l-es decir, un incremento del 65% en comparación con la actividad diurna H+ con las comidas, y un incremento del 30% sin ellas. La acidez nocturna puede ser suprimida mejor por dosis únicas grandes a la hora de acostarse de antagonistas de los receptores H2. La cimetidina, 800 mg en la noche, reduce la acidez intragástrica nocturna en 85%; la ranitidina 300 mg en la noche y la famotidina 40 mg en la noche la reduce en 95%. Los primeros ensayos clínicos muestran que una dosis única nocturna de cimetidina o ranitidina es al menos igual de efectiva en la promoción de la cicatrización de las úlceras que dos veces al día.

Prevención de recaídas con varios fármacos antiulcerosos
 El valor relativo de la terapia de mantenimiento con cimetidina, ranitidina, pirenzepina y antiácidos solamente (cuando se utiliza para el alivio sintomático) ha sido evaluado en 205 pacientes con un seguimiento posterior de 2 años. Los pacientes tuvieron una úlcera duodenal completamente cicatrizada después de 8 semanas de tratamiento y fueron asignados aleatoriamente a cuatro grupos, los cuales fueron los siguientes: grupo 1: 60 pacientes tratados con 400 mg de cimetidina por la noche; grupo 2: 55 pacientes tratados con pirata: La endoscopia se repitió después de 6, 12, 18 y 24 meses de tratamiento, y siempre que los síntomas sugirieran recurrencia. Aunque el número de abandonos fue alto (27 en el grupo 1, 20 en el grupo 2, 18 en el grupo 3 y 12 en el grupo 4), el análisis estadístico por el método de la vida mostró que cimetidina, ranitidina y piren. Después de 1 y 2 años la tasa de recaída de la úlcera duodenal fue de 17,5% y 43,6% respectivamente, para cimetidina, 21% y 69,3% para ranitidina, 21,7 y 50,2% para pirenzepinas y 77,7%. La incidencia de erosiones fue menor en los grupos con mayor tasa de recidiva de la úlcera, punto discutido en el presente estudio.

Cimetidina, 800 mg en la noche, frente a 400 mg dos veces al día, en el tratamiento de la úlcera duodenal
 Se realizó un estudio multicéntrico doble ciego en 197 pacientes para evaluar la seguridad y eficacia de una dosis nocturna de 800 mg de cimetidina en comparación con 400 mg dos veces al día en el tratamiento de la úlcera duodenal. A las 4 semanas el 84% de los 187 pacientes elegibles para el análisis habían cicatrizado úlceras con el régimen una vez al día y el 68% con el régimen dos veces al día (p < 0,05). Se observó una disminución temprana tanto del dolor diurno como nocturno y del consumo de antiácidos en las primeras 2 semanas. Los efectos adversos fueron escasos y leves, confirmando el perfil de seguridad de la cimetidina.

Imágenes accesorias de bazo: radionúclido, ecografía y TC en un paciente con trombocitopenia 25 años después de esplenectomía por PTI
 Varón de 42 años con trombocitopenia 25 años después de esplenectomía por púrpura trombocitopénica idiopática (PTI). Las investigaciones preoperatorias con 99Tc-coloide, ecografía y tomografía computarizada (TC) revelaron 2 bazos accesorios. El paciente se recuperó totalmente tras la esplenunculectomía. La TC fue superior al radionúclido y la ecografía en la descripción de la localización exacta de los 2 bazos, facilitando así el procedimiento quirúrgico.

Septicemia de Yersinia enterocolitica: aspectos clínicos y microbiológicos
 La sepsis es una complicación rara pero grave de la infección por Yersinia enterocolitica (Y.e.). Se presentan siete casos de sepsis por Y.e. Cinco de los pacientes no tenían enfermedad de base predisponente a sepsis. Cinco pacientes presentaron episodios recurrentes de septicemia, a pesar del tratamiento con dosis recomendadas de antibióticos a las que los aislados fueron sensibles in vitro. Un paciente desarrolló endocarditis que requirió sustitución quirúrgica de la válvula aórtica. Otras manifestaciones clínicas fueron artritis, diverticulitis y abscesos pulmonares. El desenlace fue fatal en 3 pacientes ancianos. La respuesta serológica a Y.e. fue seguida por aglutinación de tubo y ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima de difusión en gel. Un paciente, con curso benigno de la enfermedad, presentó títulos de anticuerpos elevados transitorios Y.e., mientras que los 3 casos con enfermedad protraída mostraron respuestas de anticuerpos sostenidas durante 6-18 meses. Los aislamientos sanguíneos de Y.e. presentaron características de virulencia ordinarias idénticas a los aislados fecales y produjeron betalactamasas extracelulares. Todos los aislamientos fueron sensibles in vitro a trimetoprim-sulfametoxazol, mecillinam, piperacilina, cefotaxima, ceftazidima, cloranfenicol y gentamicina. Los valores más bajos de CMI fueron registrados para mecillinam. Se demostró actividad sinérgica completa cuando se combinaba mecillinam con trimetoprim-sulfametoxazol, cefuroxima o rifampicina.

Prevalencia de enfermedad de Legionnaires en pacientes con neumonía ingresados en un servicio danés de enfermedades infecciosas
 Durante un período de estudio de 14 meses, se investigaron 92 pacientes ingresados en la Clínica Universitaria de Enfermedades Infecciosas con neumonía para determinar la prevalencia y severidad de la enfermedad de Legionnaires (LD). El diagnóstico de DA se basó en serología positiva. Anticuerpos a 10 antígenos distintos de legionella-Legionella pneumophila serogrupos 1-6, Fluoribacter (Legionella) bozemanae fluorescente, F. dum Se diagnosticó DA en 22 pacientes con elevación de 4 veces o mayor de títulos de MA. 10 pacientes mostraron un aumento de 4 veces o mayor del título de IFA, 2 tenían títulos altos de pie. Un paciente falleció. La infección por Legionella fue la segunda causa más frecuente de neumonía. Sin embargo, en la mitad de los casos la infección por legionella se produjo concomitantemente con Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Mycoplasma pneumoniae, Chlamydia psittaci o infecciones virales. Los 22 casos de DA fueron esporádicos. La DA fue contratada en el extranjero por 6 pacientes. Dos de las neumonías por legionella fueron nosocomiales. La mitad de los pacientes con LD eran mayores de 60 años. La mayoría de los casos ocurrieron durante los meses de invierno. Ni los parámetros bioquímicos clínicos ni las características clínicas podrían distinguir el DA de otros tipos de neumonía.

Estudio bacteriológico de cepas suecas aisladas entre 1973 y 1981
 Se hace un recuento de micobacterias distintas del Mycobacterium tuberculosis aisladas de especímenes enviados al cultivo durante 9 años. La posible significación etiológica de estas bacterias se estimó a partir de los datos clínicos y el grado de crecimiento bacteriano. La infección pulmonar fue la manifestación no tuberculosa más frecuente en los adultos. En cerca del 50% de los pacientes con micobacterias de crecimiento lento en el tracto respiratorio, estas bacterias se consideraron un factor etiológico. Esto se aplica a las especies del complejo M. avium-intracellulare (MAI) y M. xenopi. M. Kansasii, causa común de enfermedad pulmonar en muchos otros países, fue raramente aislada. La cifra correspondiente para las micobacterias de crecimiento rápido pertenecientes al complejo M. fortuitum-chelonei fue del 15%. Estos pacientes estaban gravemente debilitados por otras enfermedades. La linfadenitis fue la infección no tuberculosa más frecuente en niños, pero sólo ocurrió en niños no vacunados con BCG. Las bacterias del complejo MAI fueron la causa predominante. No se produjo infección pulmonar por micobacterias no tuberculosas en niños.

Infección intestinal experimental de ratas por Yersinia enterocolitica 0:3. Estudio de seguimiento con anticuerpos específicos al plásmido de virulencia especificado antígenos
 Las ratas fueron infectadas por inoculación intragástrica de Yersinia enterocolitica 0:3 crecidas a temperatura ambiente. Los eventos de los primeros 6 días de la infección fueron seguidos por secciones de coloración del intestino delgado utilizando un método de inmunoperoxidasa. Los anticuerpos específicos utilizados fueron anticuerpos de conejo a antígenos de Y. enterocolitica, a los antígenos termoinducibles especificados por el plásmido de virulencia (pYV) de Y. enterocolitica. En el curso de la infección los organismos Y. enterocolitica fueron detectables en el íleon terminal ya 1 h después del desafío. A las 1 h los antígenos inducibles de la temperatura especificados por el VYp se expresaron en Y. enterocolitica tanto en la luz del intestino como en los tejidos intestinales, lo que indica que la activación fue muy rápida in vivo. Y. Los organismos enterocoliticos que habían penetrado en la lámina propia de las vellosidades fueron rápidamente removidos por las células fagocíticas. Posteriormente se localizaron intracelularmente en la lámina propia, en los parches de Peyer y en los ganglios linfáticos regionales. El íleon terminal fue la parte más afectada del intestino delgado.

Véase, úlcera aguda por hemorragia: ¿cuáles criterios son decisivos para los procedimientos terapéuticos?
 Se analizaron retrospectivamente las implicaciones pronósticas y terapéuticas de la hemorragia digestiva aguda grave, en base a la historia, hallazgos clínicos y endoscópicos, en un grupo de 50 pacientes consecutivos con úlcera endoscópica documentada del estómago o el duodeno. En los pacientes con shock hemorrágico y antecedentes de melena y/o hematemesis, la indicación más importante de actuación urgente. En este contexto, el abordaje quirúrgico sigue siendo la terapia de elección si otras medidas (coagulación endoscópica, aplicación de somatostatina) no son capaces de prevenir nuevos sangrados. Excepto en situaciones de sangrado arterial agudo, el hallazgo endoscópico en sí mismo no es decisivo para la selección del procedimiento terapéutico.

Tratamiento intensivo y trasplante autólogo de médula ósea en casos de leucemia aguda y linfoma
 La experiencia con 19 trasplantes autólogos de médula ósea muestra que este abordaje puede producir una alta proporción de remisiones completas en otros tumores resistentes. Aunque la mayoría de las respuestas son de corta duración, sugieren que la sobrevida libre de enfermedad a largo plazo puede ser alcanzada en pacientes con mal pronóstico si son tratados anteriormente en el curso de la enfermedad.

Estudio comparativo de los efectos de la inhalación regular o regular de salbutamol en el tratamiento del asma
 52 pacientes asmáticos de 18 a 70 años participaron en un ensayo cruzado doble ciego en el que se compararon los efectos del tratamiento regular del asma con salbutamol inhalado (400 microgramos al día) frente a un tratamiento irregular (400 microgramos al día). No hubo diferencias entre los dos horarios en cuanto a la intensidad de los síntomas clínicos, valores de la mañana y la tarde de las tasas de flujo espiratorio pico y medidas espirométricas. El consumo medio diario de salbutamol fue mayor en el período de tratamiento regular (2148 +/- 548 microgramos) que en el período de tratamiento libre (800 +/- 700 microgramos). Los pacientes expresaron una preferencia obvia por el periodo de tratamiento regular (26 vs 13). El salbutamol administrado prn o en régimen regular de qds demostró ser igualmente eficaz y seguro en el control de los signos y síntomas del asma. No se observó tolerancia ni abuso de drogas. Teniendo en cuenta la preferencia de los pacientes por tratamiento regular, este esquema es una alternativa segura en los casos en que el tratamiento sintomático a dosis bajas dado el prn no alivia los síntomas.

Estudios inmunofluorescencia en microtúbulos de células esofágicas humanas normales y malignas
 En este informe se utiliza microscopia indirecta de inmunofluorescencia con anticuerpos antitubulina. Se ha observado diferencia en los patrones de tinción fluorescente de microtubulares entre células esofágicas humanas normales y malignas. Las células epiteliales esofágicas humanas cultivadas primordialmente muestran una matriz elaborada de filamentos de microtúbulos citoplasmáticos fluorescentes, el complejo de microtúbulos citoplasmáticos (CMTC), en células de los túbulos interfases y mitobulos. Las células esofágicas malignas del carcinoma esofágico humano, células CEa109, contienen muy pocos microtúbulos citoplasmáticos en las células interfásicas, pero no hay diferencia en la diferenciación mitótica entre las células normales y malignas. Los resultados presentados en este relato sugieren que la disminución de los microtúbulos citoplasmáticos interfásicos en las células tumorales se debe probablemente a la deficiencia del mecanismo de organización de microtúbulos en las células tumorales interfases.

Mutgénesis de la saturación del sitio regulador de la levadura su3: requisitos para la inducción transcripcional y para la unión por la proteína activadora GCN4
 La expresión de los genes biosintéticos de las levaduras his3 y otros aminoácidos se induce en condiciones de supresión de aminoácidos. La coordinación de esta respuesta está mediada por una proteína reguladora positiva denominada GCN4, que se une específicamente a sitios regulatorios que subyacen a todos los genes coregulados y estimula su transcripción. Los requerimientos de secuencia nucleotídica del sitio regulador de su3 se determinaron mediante el análisis de numerosas mutaciones puntuales obtenidas por un nuevo método de clonación de oligonucleótidos. Casi todas las mutaciones de pares de bases simples en la secuencia de nueve pares de base ATGACTCTT reducen significativamente su inducción in vivo y la unión de GCN4 in vitro, mientras que las alteraciones fuera de esta región tienen efectos mínimos. Una mutación, que genera una secuencia que más se asemeja al consenso para 15 genes coregulados, aumenta tanto el nivel de inducción como la afinidad por la proteína GCN4. La naturaleza palíndromica de la secuencia óptima, ATGACTCAT, sugiere que la proteína GCN4 se une como un dimer a medio-cistos adyacentes que posiblemente se superponen.

Participación de la proteína c-myc en la síntesis de ADN de células humanas
 Se cree que el producto proteico del oncogén c-myc es importante en la regulación del ciclo celular. Sin embargo, su papel directo en la síntesis de ADN no ha sido explorado. Los experimentos presentados aquí muestran que la adición de anticuerpos purificados de afinidad contra la proteína c-myc humana a núcleos aislados de varios tipos de células humanas inhibió reversiblemente la síntesis de ADN y la actividad de la polimerasa del ADN. Esto sugiere que el c-myc codifica una proteína que está funcionalmente involucrada en la síntesis del ADN.

