Análisis citométrico lento de la heterogeneidad de la tallina
 La heterogeneidad de los tumores malignos de tallo está íntimamente relacionada con la aneuploidía tumoral. Ambas características pueden caracterizarse por análisis cromosómico o citofotometría de ADN. El análisis del ADN puede ser realizado por fotometría de células únicas o por citometría de flujo, de las cuales se presentan las respectivas ventajas y desventajas. Se discuten los resultados preliminares del análisis citométrico del ADN de flujo en neoplasias malignas; se consideran las posibilidades de medición multiparamétrica para el análisis cuantitativo de diversas propiedades bioquímicas y antigénicas en tallos de ADN.

Periarteritis de arterias coronarias con infiltración eosinofílica grave
 Un varón de 40 años presentó síntomas de angina de pecho durante cerca de nueve años y espira con síntomas de angina inestable, cambiando el patrón en la fase terminal. En la autopsia, las arterias coronarias derecha e izquierda de la región subepicárdica eran grises, blancas y elásticas duras. Histológicamente, la infiltración inflamatoria fue localizada en la adventicia de las arterias coronarias localizadas en la región subepicárdica. Las células inflamatorias infiltradas en la adventicia fueron en su mayoría eosinófilos. Las células del músculo liso medial estaban bien conservadas y la íntima mostró engrosamiento irregular con fibrosis. No se observó obstrucción o recanalización vascular. Como resultado de esos hallazgos, se consideró que esas alteraciones inflamatorias de las arterias coronarias podrían ser denominadas periarteritis eosinofílica. Esos cambios inflamatorios no pudieron ser encontrados en las arterias coronarias intramurales. Se observó fibrosis extensa en la capa muscular centrada en la pared posterior del ventrículo izquierdo. No se detectaron hallazgos de angiitis en los vasos sanguíneos, excepto en las arterias coronarias subepicárdicas.

Reporte de cuatro casos, patología y clasificación
 La mesenteritis primaria es una enfermedad rara. Se presentan dos casos y dos pacientes adicionales con fibrosis/fibromatosis mesentérica. Se sugiere una clasificación de mesenteritis primaria y secundaria para sustituir la variedad confusora de términos utilizados para el mismo proceso patológico. El diagnóstico diferencial de la fibrosis mesentérica frente a la fibromatosis mesentérica puede ser difícil, y se discuten algunos criterios para la separación de estas dos entidades. Entre los síntomas clínicos, la transmisión de pulsaciones aórticas a la pared abdominal anterior es una ayuda rara pero importante para el diagnóstico. Las enfermedades asociadas son el linfoma maligno, la adenomatosis cólica (síndrome de Gardner) y la fibrosis retroperitoneal. Microscópicamente se debe descartar lipomatosis mesentérica y enfermedad de Whipple. Por lo general, el tratamiento quirúrgico no es necesario. La prednisona y la azatioprina pueden ser útiles en casos graves. La evolución fatal de la mesenteritis primaria es extremadamente rara.

Evaluación y tratamiento de las fallas en la quimionucleolisis
 Cincuenta pacientes fueron sometidos a quimionucleolisis para el tratamiento de hernias discales lumbares sin respuesta al tratamiento conservador. En los pacientes tratados con quimopaína, la ciática no resuelta fue la causa más común de fracaso del tratamiento clínico. Ocho pacientes (16%) no experimentaron alivio o sólo una disminución transitoria de sus síntomas radiculares tras la inyección de quimopaína. Los ocho pacientes fueron reevaluados clínicamente y sometidos a estudios neuroradiográficos repetidos. La tomografía axial computarizada y la mielografía lumbar demostraron compromiso persistente de la raíz nerviosa a nivel del espacio del disco inyectado. En los 8 casos se realizó diskectomía abierta. En el postoperatorio, siete pacientes tuvieron resolución completa de sus síntomas radiculares; un paciente presentó dolor lumbar y de pierna intermitente después de la cirugía.

Osteosclerosis Intramedular
 Se presentan las características clinicopatológicas de cinco pacientes con osteoesclerosis intramedular. Los pacientes, con edad entre 8 y 52 años (media 31 años), todos presentaron dolor referido a la extremidad inferior. Las lesiones escleróticas involucraron toda la extremidad inferior en un paciente, la balsa medio-tibial en 2, la tibia distal en 1 y el peroné distal en 1 paciente. Las características histopatológicas de la osteosclerosis intramedular se superponen con las de la melorheostosis. El diagnóstico diferencial incluye también un espectro de entidades, cada una caracterizadas por osteosclerosis y cada una de ellas es comparada y contrastada con los casos presentados.

Utilización del tornillo óseo de Harbert para las seudoartrosis escafoides
 El tornillo óseo de Harbert se utilizó para tratar 22 pacientes seleccionados con seudoartrosis de escafoides establecidas. Las indicaciones para su uso incluyeron evidencia de necrosis avascular, fragmento de tercera fractura proximal, injerto óseo previo, angulación o desplazamiento de fractura y escafoides bipartitos. El tratamiento resultó en evidencia radiográfica y clínica de curación en 16 pacientes; 4 pacientes estaban libres de síntomas, pero tuvieron curación incompleta como lo evidencia la radiografía; y 2 pacientes presentaron síntomas persistentes con evidencia radiográfica de seudoartrosis.

Estabilización de la inestabilidad atlantoaxial
 Ocho pacientes con inestabilidad atlantoaxial fueron tratados por artrodesis de la primera y segunda columna cervical. La fijación interna se logró mediante el paso de dos alambres de acero inoxidable de calibre 18 por debajo del arco posterior del atlas y alrededor de un pin de Steinmann roscado que se dializaba a través del proceso espino. Los alambres fueron ajustados sobre un injerto de hueso ilíaco preformado. Se logró una fusión sólida en todos los pacientes. El riesgo de compresión del cordón disminuye con esta técnica porque los alambres no se transmiten bajo la lámina del eje. La colocación lateral de los cables proporciona una excelente fijación interna y control de la flexión y rotación posterior.

Estabilización intramedular de la enfermedad destructiva neoplásica involucrando la región subtrocantérea del fémur
 La enfermedad destructiva neoplásica que involucra la región subtrocantérea del fémur es una condición difícil de tratar. Estudio retrospectivo de 11 fémures en 10 pacientes con lesiones destructivas subtrocantéreas o fracturas patológicas estabilizadas con el dispositivo intramedular de Zickel. Se investigó el proceso patológico subyacente, el estado ambulatorio, los parámetros operatorios, el tiempo hasta la muerte y las metástasis asociadas. El tiempo promedio de supervivencia de los pacientes que fallecieron fue de 4,7 meses. Todos los pacientes involucrados en este estudio pudieron ser movilizados, pero solo 3 de cada 10 fueron ambulatorios. Este estudio concluye que la fijación intramedular de fracturas patológicas o lesiones de la región subtrocantérea no necesariamente permite la deambulación, sino que permite la movilización de pacientes debilitados.

Quistes intraóseos del ganglio
 Se presenta un caso ilustrativo de quiste de ganglio intraóseo. Los quistes del ganglio intraóseo son infrecuentes, yuxtaarticulares y benignos. Se cree que provienen de un evento metaplásico intramedular. Los ganglios intraóseos son más frecuentes en pacientes de mediana edad. Generalmente involucran la tibia, pero también se localizan en otros sitios esqueléticos. La lesión es típicamente epifisaria y aparece benigna. Se trata con éxito con curetaje e injerto óseo si es sintomático o progresivamente creciente de tamaño. Es importante evitar procedimientos quirúrgicos extensos. La recurrencia es improbable.

Tricotiodistrofia sin retardo: un paciente presenta síndrome de inmunodeficiencia combinada transitoria
 Dos pacientes presentaron tricotiodistrofia pero no presentaron los hallazgos comúnmente asociados como retraso mental, aumento de la sensibilidad a la luz solar, ictiosis, disminución de la fertilidad en varones y talla baja. Uno de los pacientes presentó un síndrome de inmunodeficiencia combinada transitoria en la primera infancia de cuatro años de duración, pero permaneció en buen estado de salud sin tratamiento durante cuatro años. La asociación de estos dos hallazgos raros en este paciente debe alertarnos sobre la posibilidad de que otros con tricotiodistrofia puedan presentar inmunodeficiencia.

El rabdomiosarcoma alveolar se origina en la cavidad nasal de un niño de 3 años de edad
 Una niña de 3 años presentó una gran masa exofítica que protruyó desde las narinas, de siete meses de duración. Los estudios microscópicos de rutina demostraron un tumor compuesto por láminas sólidas de células pequeñas, con espacios alveolos de revestimiento de focos diseminados. Los estudios inmunohistoquímicos demostraron la presencia de desmina y mioglobina, y la ausencia de prequeratina, enolasa neuronal específica y antígeno leucocitario común. Estas observaciones son consistentes con el diagnóstico de rabdomiosarcoma alveolar.

El niño sobreviviente en la familia SIDS
 Los niños lloran, a menudo muy profundamente. La pérdida inesperada de un bebé provoca duelo de todos los miembros de la familia y altera para siempre la estructura familiar. ¿Cuál es el impacto a largo plazo de la muerte de un niño en la familia sobre el hermano superviviente? ¿Qué sucede con los niños que sobreviven a esta catástrofe familiar cuando se convierten en padres? En este relato presentamos dos relatos de niños en el domicilio cuando murieron sus hermanos. Recuerda que los efectos de una pérdida repentina e inesperada de un niño en la familia pueden ser duraderos y volvernos hacia nosotros en las prácticas de crianza de la próxima generación.

Apnea infantil y monitorización domiciliaria
 Los monitores cardiorrespiratorios electrónicos se usan adecuadamente en el hogar para bebés con alto riesgo de síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS). Un reciente Panel de Consenso, convocado por varias agencias federales estadounidenses, recomendó que los monitores domiciliares no se usen para bebés con riesgo normal de SMSL (menos de 2/1.000 nacidos vivos) o para prematuros asintomáticos. Aquellos lactantes en los que la monitorización domiciliaria, a pesar de sus limitaciones y complicaciones, está definitivamente indicada debido a su muy alto riesgo, incluyen sobrevivientes de eventos aparentemente graves que amenazan la vida (ocurren durante el sueño y la muerte prematura).

Control de calidad en citometría de flujo clínico
 La citometría de flujo es una tecnología multifacética que requiere atención a los detalles de la preparación de la muestra y de la instrumentación. Los procedimientos de QC son esenciales para minimizar los artefactos técnicos que pueden conducir a resultados erróneos. En los laboratorios clínicos es especialmente importante establecer procedimientos de CC que se realizan rápidamente con relativamente pocos reactivos de control. El objetivo último de estos procedimientos de CQ es permitir la adquisición de resultados precisos y precisos que serán de importancia en los diagnósticos clínicos y en la atención al paciente. La tecnología actual de instrumentos de citometría de flujo comercialmente disponibles y reactivos inmunológicos fluorescentes ha indicado que pueden obtenerse resultados consistentes con una variedad de instrumentos, reactivos y diferentes operadores de citometría de flujo [10, 20]. Idealmente, la formulación de directrices para las prácticas de laboratorio de aseguramiento de la calidad en citometría de flujo proporcionará un medio para que todos los laboratorios clínicos obtengan resultados precisos y precisos.

Disponibilidad in vitro de hierro y zinc en la rabia blanca y coloreada (Eleusine coracana): papel de tannina y fitato
 Se analizaron las variedades de raza blanca y parda (Eleusine coracana) para taninos, fósforo fitato, fósforo total, hierro, hierro ionizante, zinc y zinc soluble. La rabia blanca no tuvo taninos detectables mientras que en las variedades marrón osciló entre 351 y 2392 mg por 100 g. La germinación trajo consigo una disminución progresiva del fósforo de tannina y fitato y un aumento del contenido de hierro iónico y zinc soluble de la rabia de grano. Tanto en el grano crudo como en el germinado, el hierro ionizable fue significativamente mayor en el blanco que en las variedades marrón. Mientras que el hierro ionizante se correlacionó inversamente con el nivel de taninos y fósforo de fitato, el zinc soluble se correlacionó negativamente con el fósforo de fitato. Después de la extracción de taninos, el hierro ionizante de la rabia marrón se incrementó en un 85%. Por otro lado, en las variedades blancas, la adición de taninos extraídos de la rabia marrón resultó en una disminución del 52-65% en el contenido de hierro ionizante. Esos estudios indicaron que la baja disponibilidad de hierro en la rabia, juzgada por su bajo contenido de hierro ionizante, se debió a la presencia de tannina en el grano.

Estudios preliminares sobre combinaciones y combinaciones de rasgos de calidad en tomate (Lycopersicon esculentum Mill.)
 Se realizó análisis de Line x Tester de 2 testadores y 10 líneas para caracteres de calidad de frutos. Aunque tanto las varianzas generales (gca) como específicas de la capacidad de combinación (sca) contribuyeron significativamente para estos rasgos, la contribución de la varianza de la esca fue más prominente para el espesor de la acidez titulable, como para la varianza total de ácidos grasos solubles. Los mayores efectos de la gca para el espesor del pericarpio, sólidos solubles totales, contenido de ácido ascórbico y acidez titulable fueron registrados por las líneas SM, Sioux, TT y SW 72, respectivamente. Con base en el puntaje de la gca agrupada, la SW 72 fue reconocida como un buen combinador para rasgos de calidad. La magnitud y significación de los efectos de la esca variaron con los personajes. Se identificaron dos cruces superiores y se discute la implicación de combinar los efectos de la habilidad en el manejo de estos cruces.

Relación entre contenido e ingesta de polifenoles de frijol y digestibilidad proteica en humanos
 El propósito de este estudio fue determinar el efecto de los polifenoles de frijol sobre la digestibilidad de la proteína de frijol en humanos. La cocción por presión de vapor disminuyó el ácido tanónico en frijoles en 38.2 (blanco), 23.9 (red), 38.5 (mezcla blanca, 50:50), 20.5 (Yta). La reducción de catecolaminas fue: 57,5, 97,6, 83,0, 78,7 y 88,4%, respectivamente. El contenido de ácido tanónico en frijoles secos fue: 284,9 en blanco, 834,5 en rojo, 620,2 en blanco:blanca, 1,021 en negro Ipala g y 1,009 mg en negro. Estos porcentajes se correlacionan significativamente con el nitrógeno fecal (r = 0,29, p < 0,05). La catequiína de los frijoles secos fue 7,5 en blancos, 27,4 en rojo, 25,4 en la mezcla blanco:blanca (50:50) y 60,1 y 55,5 mg menos de proteína fecal 0,37, respectivamente. Se concluyó que uno de los factores que reduce la digestibilidad de la proteína de frijol es el compuesto polifenólico.

Contenido y digestibilidad de los carbohidratos de los frijoles de los hongos (Vigna radiata L.) afectados por el procesamiento y cocción domésticos
 Se investigaron los efectos de los métodos comunes de procesamiento y cocción sobre el contenido de azúcar y almidón y la digestibilidad del almidón (in vitro) de la haba (Vigna radiata L.). La siembra redujo el nivel de azúcar soluble total, redujo los azúcares, los azúcares no reductores y el almidón y mejoró significativamente la digestibilidad del almidón. La cocción (tanto la cocción ordinaria como la cocción por presión) aumentó las concentraciones de azúcar y digestibilidad del almidón de las semillas empapadas, así como de las no empobrecidas. Sin embargo, los contenidos de inicio disminuyeron. La germinación disminuyó el almidón, elevando así el nivel de los azúcares solubles. La digestibilidad del inicio se incrementó apreciablemente.

Composición proximal y factores antinutricionales del frijol (Vigna obellata)
 Se analizaron 13 cepas promisorias de Rice bean (Vigna umbellata) para su composición proximal y factores antinutricionales. El contenido proteico de estas variedades varió de 17,50 a 23,10 por ciento, cenizas de 3,06 a 4,48 por ciento, extracto éter de 2,4 a 3,9 por ciento y fibra cruda de 1,70 a 4,25 por ciento. La actividad inhibidora de la tripsina varió de 112,63 a 163,98 unidades/g y los polifenoles variaron de 0,58 a 1,19 por ciento. La actividad fitohemaglutinante estuvo presente en todas las cepas, excepto una, RB-32. Oligosaccharides, viz., rafinosa, estaquiosa y verbascosa, variaron de 0,32 a 0,91, 0,95 a 1,98 y 1,40 a 2,58 por ciento, respectivamente. Se han realizado intentos para comparar los resultados con una variedad estándar de cada cowpea (Vigna unguiculata), moong (Vigna radiata) y mash (Vigna mungo).

Co-isolación a gran escala de vimentina y láminas nucleares de células tumorales de ascitis ehrlich cultivadas in vitro
 Se utilizaron células tumorales de ascitis de Ehrlich propagadas en cultivo de suspensión de masas como material de partida para el aislamiento y purificación simultáneas de grandes cantidades de vimentina de filamentos intermedios A/C y B nucleares. Los citoesqueletos de Triton, obtenidos por lavado repetido de células con un tampón de baja resistencia iónica conteniendo Triton X-100 y 4 mM Mg2+, fueron extraídos con 6 M urea en baja concentración de EDTA. La separación de proteínas solubles a partir de la cromatina (ADN) se realizó mediante la recondensación de la cromatina (ADN) en presencia de Mg2+ antes de la centrifugación. Para lograr la separación de vimentina de las laminas nucleares, el extracto de urea fue sometido a cromatografía DEAE-Sepharose CL-6B. Para la purificación final de vimentina y para la separación de la lamina B de las laminas A/C, se utilizó la cromatografía de ADN de cadena única. La mayor purificación de la lamina B se realizó por cromatografía de CM-Sepharose CL-6B y de lamins A/C por cromatografía sobre hidroxilapatita. Todas las cromatografías se realizaron en presencia de 6 M de urea. 500 g de células TAE hiliadas produjeron aproximadamente 700 mg de vimentina, 225 mg de lamina A/C y 21 mg de lamina B. La electroforesis en gel de 2D-poliacrilamida mostró una gran microheterogeneidad de las laminas A/C, que en gran medida se debió a la fosforilación, mientras que lamina B fue mucho menos heterogénea. En ausencia de urea y en baja concentración de sal, las laminas A/C necesitaron pH 5 para mantenerse en solución, mientras que lamina B requirió pH 7,5. El aumento de la concentración de sal a 150 ó 250 mM de NaCl resultó en la formación de paracristales de una mezcla libre de urea de las laminas A/C y B. Aunque las laminas no pudieron ser montadas en filamentos intermedios bajo una variedad de condiciones iónicas, los preparados obtenidos serán útiles para una mayor caracterización bioquímica de estas proteínas nucleares.

El desarrollo de ensayos de venta libre (OTC) para pregnanediol-3-glucurónido y estrona-B,D-glucuronida
 Se describe el desarrollo de pruebas simples para estrona-B,D-glucuronida (E1G) y pregnanediol-3-glucuronida (P3G) en orina. Los haptens P3G y E1G, acoplados a la albúmina sérica bovina (BSA), fueron utilizados como inmunógenos contra los cuales se realizaron anticuerpos monoclonales específicos mediante fusión de variantes de Linfocitos P3.653 con espAg8. Cuando se une covalentemente a gelatina o BSA y se adsorbe pasivamente a una placa de microtitulación, el hapten proporciona la fase sólida para un ELISA. El anticuerpo monoclonal marcado con peroxidasa está premezclado con una muestra de orina y la mezcla se añade inmediatamente a la placa. Después de una breve incubación y lavado, se añade una mezcla de cromogeno tetrametilbenzidina y peróxido de hidrógeno para servir como sustrato y generar color. El ELISA puede ser usado para monitorear los niveles de E1G y P3G durante los ciclos menstruales y proporciona un método sencillo y no invasivo que puede ser utilizado en un laboratorio. Un ensayo competitivo similar puede realizarse utilizando el oro coloidal como etiqueta en lugar de peroxidasa. La sustitución de la peroxidasa por oro coloidal simplifica aún más el procedimiento y podría ser utilizada como base para un test de OTC.

La medición de la actividad de la fosfolipasa A2 en el miometrio humano: implicaciones fisiológicas y patológicas
 La actividad de la Fosfolipasa A2 se midió en el miometrio humano obtenido en la histerectomía en un grupo de 41 pacientes, usando un ensayo de doble relación isotópico basado en la liberación de [14-C-2-fosfato fosfatidil] La enzima demostró ser independiente del calcio y tener un pH óptimo de 7. No hubo diferencia significativa (Test U de Mann Whitney) en la actividad miometrial fosfolipasa A2 entre las fases proliferativa y secretora del ciclo menstrual (rangos: 3,88-30,8 y 0,47-25 mg/l respectivamente). La actividad miometrial fosfolipasa A2 fue significativamente menor (P < 0,001) en el grupo de 33-40 años (mediana 4,71, rango 0,31-6,94) en comparación con el grupo de edad 41-50,88 h/m2. En el grupo de 51-55 años la actividad de la fosfolipasa A2 (mediana 8,71, rango 2,5-17,71 nmol/mg de proteína por h) no fue significativamente diferente a la de los otros dos grupos. El aumento de la actividad en el grupo de 41-50 años no se debió al aumento de la incidencia de miomas uterinos. Estos hallazgos sugieren que la fosfolipasa miometrial A2 puede ser importante en la fisiopatología del útero.

Mecanismo de acción de las leucotrienos en el bronquio del cobayo
 La actividad farmacológica de los leucotrienos (LT) A4, C4, D4, E4 y histamina se investigó en bronquios de cobaya superior e inferior. Las contracciones de los bronquios superiores a la histamina, LTA4, C4 y D4 se incrementaron con los inhibidores de la ciclooxigenasa aspirina (1,67 X 10(-5) y M2,84(-6) con M La actividad miotrópica del bronquio inferior a todos los agonistas fue muy leve o no modificada por la presencia de inhibidores de la ciclooxigenasa. El inhibidor de la síntesis de tromboxano OKY-046 (1,77 X 10(-5) y 1,77 X 10(-6) M) no modificaron las respuestas de los bronquios superiores a las prostaglandinas mediadas por la respuesta. Las respuestas de los bronquios inferiores a las leucotrienos A4, C4, D4 y E4 fueron inhibidas por el compuesto OKY-046. El bloqueo de los receptores de tromboxano junto con la inhibición de las lipoxigenasas por el compuesto L-655,240 (2,53 X 10(-8) a 2,53 X 10(-5) M) tuvieron un ligero efecto sobre la estimulación leucotriamina. El compuesto FPL-55712 (1.92 X 10(-6) y 1.92 X 10(-5) M) redujeron fuertemente las contracciones de los bronquios superior e inferior a los leucotrienos, pero no afectó las respuestas. Estos resultados sugieren que los efectos contráctiles de las leucotrienos en bronquios superiores son modulados por prostaglandinas broncorelajantes, mientras que las respuestas de los bronquios inferiores son mediadas por tromboxanos.(CATABED)

La generación de leucotrienos y la pequeña respuesta del músculo liso de la vía aérea en el pulmón humano
 Se comprobó la hipótesis de que la producción de leucotrieno endógeno (LT) en el pulmón provoca desensibilización del músculo liso de la vía aérea al TH. La síntesis de LTB4, C4, D4 y E4 por tejido pulmonar humano, obtenida en toracotomías, después de la estimulación con Ca-ionóforo fue evaluada por HPLC. Los estudios funcionales del músculo liso de las vías aéreas pequeñas de las mismas probetas de tejido fueron realizados utilizando LTC4 y metacolina como agentes contratistas. La generación de LTB4, C4, D4 y E4 fue de 453 +/- 82, 84 +/- 15, 71 +/- 27 y 40 +/- 16 pmol/g de tejido fresco respectivamente (media +/- S. 10), n = Todas las preparaciones de músculo liso de la vía aérea respondieron a LTC4 de forma dependiente de concentración con un -log EC20 de 8,56 +/- 0,13, a -log EC50 de 7,95 +/- 0,08 y Tmax de 82 +/- 11 mg de fuerza. No se encontraron correlaciones entre ninguno de los parámetros funcionales (-logEC20, -logEC50, Tmax a LTC4 y metacolina) y las cantidades de LT generadas por el tejido pulmonar. Además, la contractilidad del músculo liso de las vías aéreas no se redujo significativamente después de la exposición repetida de las tiras bronquiolares a LTC4 in vitro. Esos hallazgos sugieren que la responsividad del músculo liso de la vía aérea periférica humana al TH no está relacionada a la capacidad del tejido pulmonar de sintetizar el TH.

El efecto de los aceites de pescado dietéticos sobre la biosíntesis de eicosanoides en macrófagos peritoneales está influenciado tanto por las grasas poliinsaturadas N-6 como por la grasa total de la dieta
 Investigaciones recientes han implicado a los aceites de pescado dietéticos en la reducción de los eicosanoides formados a partir del ácido araquidónico y la mejoría de enfermedades crónicas como la enfermedad coronaria, la aterosclerosis y la inflamación. Se realizaron estudios de alimentación para determinar si la eficacia de los ácidos grasos poliinsaturados n-3 (AGPI) en la dieta de peces se vio influenciada por la cantidad de ácidos grasos poliinsaturados n-6 en la dieta total. Los grupos de ratones fueron alimentados con dietas compuestas de 5 y 20% de grasa total, con proporciones variables de ácido linoleico como fuente de AGPI n-6. El aceite de menaden como fuente de AGPI n-3 fue alimentado a dos niveles de n-6 en cada nivel de grasa total. La biosíntesis de eicosanoides se estimuló y ensayó en el peritoneo de ratón utilizando zimosan como estímulo inflamatorio. La producción de LTE4 y PGE2 se incrementó al aumentar los AGPI n-6 en la dieta en ambos niveles de grasa total. La alta grasa dietética suprimió significativamente la síntesis de leucotrieno (LT). El aceite de menhaden dietario redujo la síntesis de LTE4 y PGE2 en ambos niveles de dieta n-6 en el estudio de baja grasa. En animales con 20% de grasa en la dieta, el aceite de menhaden redujo significativamente la síntesis de LT solamente en una dieta relativamente baja n-6 PUFA. En dietas ricas en grasas n-6 PUFA, el aceite de menhaden no afectó significativamente la síntesis de LTE4 en respuesta a la estimulación zimosana. Los resultados sugieren que la eficacia de los aceites de pescado en la reducción de los eicosanoides en respuesta a la estimulación específica está influenciada por el nivel de n-6 y la cantidad total de grasa en la dieta.

La ingestión de cobre afecta el desempeño cardíaco de las ratas durante la isquemia-reperfusión: posible relación con la alteración del metabolismo lipídico y de los ácidos grasos
 Los corazones de ratas alimentadas con cobre bajo (1,3 mg de cobre/kg de dieta) o una dieta suplementada con cobre (243 mg de cobre/kg de dieta) fueron perfundidos durante 90 min. El protocolo de perfusión incluyó 30 min normoxia, 30 min isquemia y 30 min reperfusión. Después de 90 min de perfusión, los corazones del grupo de cobre bajo ganaron más peso, tuvieron menor presión de perfusión coronaria, desarrollaron menos fuerza de contracción y secretaron menos 6-ceto de PGF1 alfa en el grupo de infusión. Después de la perfusión, el principal cambio lipídico en los corazones de ambos grupos fue una reducción del 85-90% del triacilglicerol total. En ambos grupos, el ácido esteárico y el ácido araquidónico (mg%) se incrementaron en la fracción de triacilglicerol después de la perfusión cardiaca. La disminución cuantitativa (mg/g) del contenido de triacilglicerol de ácido esteárico y ácido araquidónico fue significativamente menor en el grupo suplementado con cobre. Después de la perfusión, el ácido dihomogamma-linolénico (mg/g) fue menor en los fosfolípidos cardíacos del grupo de cobre bajo. El ácido Dihomogamma-linolénico/arquidónico (microgramos/mg) se redujo significativamente después de la perfusión sólo en los corazones del grupo de cobre bajo. Los cambios lipídicos y ácidos grasos en los corazones de las ratas alimentadas con cobre bajo la dieta pueden contribuir a la función cardíaca anormal en este grupo.

Un nuevo método in vitro utilizando fura-2 para la cuantificación de la lesión de células endoteliales
 La lesión celular endotelial fue determinada por un nuevo método basado en la medida de liberación específica de fura-2, indicador de calcio fluorescente. Hemos examinado la citotoxicidad del ácido 15-hidroxieicosatetraenoico (15-HPETE) en células endoteliales cultivadas mediante el ensayo fura-2. El nuevo ensayo se comparó con ensayos tradicionales de citolisis como la medición de la liberación de 51Cr (51Cr) o lactato deshidrogenasa (LDH). El método fura-2 fue capaz de detectar daño en la membrana de fase temprana y menor en las células endoteliales debido al hidroperóxido. Se detectó una liberación significativa de furaldehído-2 en 5, 10, 25 y 50 mo/ml de 15-HPETE (5, 10 y 25 microgramos/ml p < 0,01; 50 microgramos/ml al inicio del tratamiento con p < 0,001). El ensayo fura-2 fue tan sensible a la lesión de células endoteliales que el daño de las células por 15-HPETE en la dosis de tan bajo como 5 mu/ml pudo ser detectado en 30 min. Por otro lado, en el ensayo tradicional de liberación de 51Cr o LDH, sólo se pudo detectar el daño celular causado por la dosis alta (50 mu/ml) de 15-HPETE hasta las 6 horas de inicio. El nuevo método puede ser útil para el abordaje de la búsqueda de sustancias perjudiciales o sus antagonistas a varios tipos de células.

Sobre la posibilidad de obtener funciones de proximidad no difundidas a partir de datos de cámara en nube: I. Deconevolución de Fourier
 Se describe un procedimiento matemático, utilizando la deconvolución de Fourier, en el que las funciones de proximidad libre de difusión pueden obtenerse a partir de datos en cámara de nube. Tales distribuciones no difusas pueden ser utilizadas para obtener nuevas cantidades microdosimétricas y nanodosimétricas hasta el momento no disponibles de los experimentos, haciendo de esta forma la cámara de nubes un nanodosímetro casi ideal.

Compartir las distribuciones de dosis arbitrarias mediante la colimación dinámica de multicapas
 Tradicionalmente, la configuración de distribuciones de dosis no uniformes se ha realizado utilizando cuñas o filtros compensadores. El advenimiento de los colimadores multicapas de alta resolución puede eliminar en gran medida la necesidad de atenuadores materiales para la modificación de la viga. Esto se logra mediante una nueva técnica para el moldeo de las distribuciones arbitrarias de dosis por movimiento dinámico de las hojas del colimador. Usando vigas raspadas elementales estrechas que corresponden a la menor apertura posible del colimador multi hojarasca, se puede determinar automáticamente la densidad óptima de dichas vigas de slit mediante un algoritmo de inversión de apertura. El presente método tiene dos grandes ventajas (1) estructuras internas en el campo pueden ser creadas, controladas solamente mediante la dirección de las hojas del colimador, (2) la densidad de apertura determinada por el algoritmo nunca da lugar a una infradosificación.

Sobre la posibilidad de obtener funciones de proximidad no difundidas a partir de datos de cámara en nube: II. Métodos de entropía máxima y Bayesianos
 Los métodos de entropía máxima y Bayesiana se aplican a un problema de inversión que consiste en desdoblar la difusión de funciones de proximidad calculadas a partir de datos de cámaras de nubes. La solución parece ser relativamente insensible a errores estadísticos en los datos (una característica importante) dado el número limitado de pistas normalmente disponibles a partir de mediciones en cámara de nubes. Es la primera vez que sabemos que esos métodos son aplicados a la microdosimetría.

vectores de expresión vegetal con origen de replicación del plásmido tipo W Sa
 Se ha construido una nueva clase de vectores binarios que contiene el origen de la replicación del plásmido tipo W Sa. Estos vectores están diseñados para expresar genes extraños en plantas bajo control del gen TR promotor 2' o promotor de una subunidad ribulosa poco visible-1,5-bisfosfato carboxilasa de Arabidoit.

La secreción paralítica tras parasimpatectomía de glándulas submandibulares de conejo incluye un componente colinérgico
 La descentralización parasimpática crónica de las glándulas submandibulares en conejos ha sido estudiada después de 3 semanas en experimentos agudos bajo anestesia con uretano. Se produjo una secreción "paralítica" a partir de las glándulas supersensitivas denervadas y no fue atribuible a un aumento del flujo "espontáneo" presente en las glándulas normales. La secreción "paralítica" fue totalmente inhibida por la atropina, después de la cual persistió un flujo "espontáneo" semejante al de las glándulas contralaterales. El bloqueador alfa-adrenérgico dihidroergotamina, administrado antes de la atropina, redujo la secreción "paralítica" en un 50-75%, pero cuando ese fármaco se administró después de la atropina no tuvo efecto adicional. El betabloqueante adrenérgico propanolol no causó una reducción en la secreción "paralítica". La ganglionectomía cervical superior, por el contrario, no dio lugar a un flujo "paralítico" significativo. Los resultados sugieren que la acetilcolina, liberada espontáneamente de las terminales de los nervios parasimpáticos postgangliónicos, juega un papel esencial en la secreción "paranlítica" de las glándulas submandibulares de conejo. Las catecolaminas circulantes contribuyen de forma secundaria, actuando sinérgicamente con la acetilcolina en las células secretoras supersensibles.

Las contracturas inducidas por depleción de sodio en los vasos aislados de ratas deferentes: posible papel de las catecolaminas endógenas
 El mecanismo involucrado en el desarrollo de la contractura en un músculo liso aislado de la solución salina N+-depletada no está claramente definido. Mientras que la mayoría de los estudios reportados lo atribuyen a la acción miogénica directa de la depleción de Na+, unos pocos sugirieron que la contractura sea un mecanismo indirecto mediante la liberación del neurotransmisor de terminaciones presinápticas. El presente estudio utilizó vas deferens de rata y mostró que la contractura lentamente desarrollada en solución salina despleida Na+ fue bloqueada por tratamiento previo con plazos in vitro y reserpina in vivo. La exposición previa del tejido al verapamilo causó el desarrollo de contracciones rítmicas en el medio libre de Na+ y esas contracciones rítmicas fueron bloqueadas por plazos. La exposición del tejido a una solución libre de Ca2+ abolió las contracturas inducidas por la solución libre de Na+. La depleción de Na+ aumentó la sensibilidad de las vas deferentes a la noradrenalina exógena. Se concluye que las contracturas inducidas por depleción de Na+ resultan de la estimulación de los receptores alfaadrenérgicos postjuncionales por catecolaminas liberadas endógenamente a partir de las terminaciones nerviosas adrenérgicas que deservan. Además, estas contracturas resultan de la entrada de Ca2+ extracelulares a través de canales de calcio dependientes de voltaje y operados por receptores.

Evidencias adicionales de una proteína relacionada con la hormona paratiroidea en las glándulas paratiroides fetales de ovinos
 Los extractos de las glándulas paratiroides ovinas fetales contenían una sustancia además de la hormona paratiroidea (PTH) que no podía ser neutralizada por el antisuero contra la PTH en un bioensayo citoquímico. Esta sustancia reaccionó de forma similar a la proteína humana relacionada con la hormona paratiroidea, el factor de hipercalcemia humoral asociado con malignidad en el hombre. La PTHrP ovina fetal puede ser responsable de mantener el feto hipercalcémico en relación con la madre.

La presión hidrostática potencia los reflejos barorreceptores en la rata
 Se han investigado los efectos del aumento de la presión hidrostática sobre los reflejos barorreceptores en la rata decerebrado. La sensibilidad del barorreceptor fue evaluada a partir de la relación entre el intervalo cardíaco y la presión arterial sistólica después de la infusión de fenilefrina a animales expuestos a aumentos de la presión hidrostática (1-30 bar) con el helio. La frecuencia cardíaca de reposo y la presión arterial sistólica fueron reducidas y la sensibilidad de la respuesta de la frecuencia cardíaca barorrefleja fue significativamente aumentada por la exposición a la presión. Ese aumento de la función del reflejo cardiovascular, provocado por aumentos moderados de la presión hidrostática, puede, en parte, estar mediado centralmente.

Pueden inducirse cambios fenotípicos rápidos en el músculo del conejo sin aumento de la actividad neural
 La inmovilización del músculo tibial anterior del conejo (fast) en una posición prolongada durante 5 semanas llevó a un aumento de 5 veces en el número de fibras oxidativas lentas. A diferencia de la situación en otros modelos de cambio fenotípico en el músculo adulto, el aumento de la expresión de fenotipo lento no se asoció con un aumento en el nivel de activación eléctrica, monitoreado en la electromiografía estirada por telemetría crónica.

La recuperación de la atrofia inducida por la inmovilización de los músculos sóleos del conejo puede acelerarse mediante estimulación crónica de baja frecuencia
 La inmovilización de los músculos sóleos del conejo con un ángulo articular del tobillo de 90 grados llevó a una degeneración macroscópica después de 2 semanas. La recuperación natural en las 2 semanas posteriores tuvo poco efecto sobre el área media de las fibras de sóleo, aunque hubo signos de regeneración. Sin embargo, la activación crónica de los músculos sóleos por estimulación nerviosa acelera en gran medida la recuperación, produciendo fibras musculares de áreas normales y con características de madurez.

Respuestas reflexivas de la resistencia vascular en perros anestesiados a cambios independientes de la presión sistólica ventricular y el estado inotrópico cardíaco
 Se determinaron las respuestas de la presión de perfusión arterial sistémica a las alteraciones de la presión sistólica ventricular antes y después de la administración de dobutamina, después del propranolol, para determinar si el estímulo efectivo a los receptores ventriculares izquierdos era el cambio del estado sistólico. Los resultados mostraron que el aumento de la presión sistólica ventricular resultó en vasodilatación refleja no afectada por el estado inotrópico, indicando que los cambios en la presión sistólica ventricular proporcionaron el estímulo más potente.

La clamidia asintomática durante el embarazo
 Los datos fueron recolectados por enfermeras obstétricas certificadas durante las visitas prenatales de rutina para 111 mujeres de bajos ingresos. Hubo diferencia significativa entre la incidencia de clamidia n = 25 (22,5%) y gonorrea n = 2 (1,8%), Z-score = 4.7; p < 0,01. Si las prácticas actuales de cribado selectivo se utilizaran 19 de las 25 mujeres que tenían clamidia positiva no habrían sido probadas. Dadas las complicaciones asociadas a la clamidia para las mujeres y sus hijos, se justifican programas de detección precoz, tratamiento y educación.

Preferencias para el control del tratamiento en adultos con cáncer
 Se examinaron las preferencias de los adultos con cáncer sobre los roles alternativos que podrían jugar en la toma de decisiones terapéuticas. La hipótesis fue que las personas con cáncer tienen puntos ideales a lo largo de la dimensión psicológica de mantener, compartir o alejar el control sobre la toma de decisiones. Se analizó una muestra teórica de 60 pacientes oncológicos ambulatorios mediante dos procedimientos de tarjeta con un total de ocho viñetas que describen diferentes patrones de control sobre la toma de decisiones terapéuticas. Los resultados indicaron que las órdenes de preferencia de 59/60 pacientes fueron consistentes con la existencia de una dimensión psicológica subyacente, "preferencias de control sobre la toma de decisiones del tratamiento"; que la mayoría de los pacientes prefirió al médico familiar.

Un modelo de previsión de necesidades de enfermería domiciliarias con habilidad intermitente
 El problema de la previsión de la necesidad y el costo de los servicios de enfermería domiciliarios especializados en el post alta hospitalaria es abordado por un modelo estadístico simple. Se describe el modelo, los supuestos y los cálculos simples. El uso del modelo se ilustra con 7598 pacientes con cáncer y 2337 pacientes con infarto de miocardio. Se realiza una simulación del impacto de los cambios en el sistema de atención a la salud hacia una mayor y menor gravedad de los pacientes hospitalizados. Dos proyecciones fundamentales que ilustran la producción del modelo son el número de pacientes con estas enfermedades que necesitarán cuidados y el costo de ese cuidado.

Evaluación de la fiabilidad de las medidas físicas
 La evaluación de la fiabilidad de las medidas físicas que aportan datos continuos (por ejemplo, medidas fisiológicas como la presión arterial y medidas antropométricas como el peso) debe incluir las siguientes estadísticas y procedimientos: media, mínimo y máximo de los índices de error técnico; desviación estándar. Disponer de diferencias gráficas y utilizar el Análisis Exploratorio de Datos son excelentes métodos para resumir las diferencias. En aquellas situaciones en que cualquier error de medición sea importante, independientemente de su dirección, el valor absoluto de las diferencias debe ser utilizado para describir las diferencias medias. Los coeficientes de correlación no son recomendados por no ser pruebas adecuadas de confiabilidad.

Práctica colaborativa: perspectiva crítica de la teoría
 El objetivo de este estudio teórico crítico fue investigar el fracaso observado por enfermeros y médicos para colaborar, y el significado subyacente de ese fracaso. Mediante un enfoque fenomenológico y participativo, se entrevistó a 18 profesionales de enfermería de familia y médicos en la práctica conjunta separadamente y en conjunto sobre sus relaciones de práctica. Entrevistas transcritas y resúmenes de datos fueron devueltos a los participantes para su revisión y validación. Los temas emergentes fueron analizados utilizando la teoría crítica de Jürgen Habermas. Los resultados demostraron que la comunicación distorsionada y las interacciones no significativas fueron promovidas por enfermeros y médicos. Los elementos identificados como que contribuyen para prácticas colaborativas más exitosas incluyeron la disposición de ir más allá del intercambio básico de información en las interacciones enfermera/médico, la disposición y la capacidad de desafiar distorsiones y supuestos críticos en la relación.

El neuropéptido K suprime la alimentación en la rata
 Se estudiaron los efectos del neuropéptido K (NPK), un péptido de 36 aminoácidos de la familia taquiquinina, sobre la latencia al inicio de la alimentación y la ingesta acumulativa de alimentos de 1 y 2 h en tres paradigmas. La inyección intraperitoneal de NPK (1,25 y 3,14 nmol) a ratas carentes de alimentos retardó el inicio de la alimentación y redujo significativamente la ingesta alimentaria acumulada. La inyección intraperitoneal de NPK (1,25 y 3,14 nmol) a ratas privadas de agua no afectó el comportamiento posterior de beber. Del mismo modo, la inyección intraperitoneal de NPK (3,14 nmol) 15 min antes del inicio de la fase oscura (del ciclo claro-oscuro) retardó significativamente la aparición de comportamiento ingestivo y la ingesta acumulada de alimentos fue marcadamente suprimida. Además, la administración intraperitoneal de NPK (0,5-3,14 nmol) 15 min antes de la inyección intraventricular (i.v.) de neuropéptido Y (NPY 0,47 nmol) retrasó significativamente el inicio de la alimentación. Sin embargo, cuando se administró centralmente antes de la inyección de NPY, la NPK retrasó el inicio de la respuesta alimentaria solamente. Recolectivamente, estos hallazgos muestran que la NPK puede suprimir aguda y consistentemente la conducta alimentaria.

El péptido liberador de gastrina estimula la secreción de colecistoquinina en el duodeno de ratas perfundidas
 Examinamos el efecto del péptido liberador de gastrina porcina (GRP-27) y otros neuropéptidos análogos sobre la secreción de colecistoquinina (CCK) en ratas perfundidas aisladamente. GRP-27 estimuló la secreción de CCK en un patrón monofásico y de manera dosis-dependiente variando de 10(-9) M a 10(-6) M, y 10(-7) M de GRP-42 +/- 12 min. El efecto estimulante del GRP-27 sobre el CCK no fue inhibido por 10(-5) M de atropina. 10(-7) M de neuromedin C y B, análogos de GRP, estimularon la secreción de CCK a incrementos de 382 +/- 64,1 y 289 +/- 47,2 fmol/3 min, respectivamente. Carbachol (10(-9) a 10(-6) M), VIP (10(-9)M), secretina (10(-9)M) y glucosa (11 mM) no estimularon la secreción de CCK, y la adición de atropina(-5). Estos resultados sugieren que el GRP puede estimular directamente la secreción de CCK del duodeno y actuar como neurotransmisor no colinérgico peptídico.

Comparación de la unión a homogenatos crudos de tejido muscular liso humano y canino gastrointestinal
 Los estudios farmacológicos indican que en el hombre y en el conejo, pero no en el perro, la motilina influye directamente sobre el músculo liso gastrointestinal. De acuerdo con esta hipótesis, hemos presentado evidencia bioquímica directa para la presencia de receptores de motilina en el tejido muscular liso de conejo. Ahora hemos extendido nuestros estudios al tejido humano y canino. Los homogenatos tisulares se estudiaron en experimentos de unión con porcina yodadadada [Leu13]motilina y motilina de canino yodadado. Se verificó que el procedimiento de yodación tuvo poco efecto en la actividad biológica del análogo porcino. En la unión específica del antro humano del análogo de porcino yodado solamente se encontró en la capa de músculo liso. Estaba ausente en las preparaciones mucosas o serosa. A los 30 grados C y pH 8,0, la unión fue máxima después de 60 min de incubación y fue revertida por la adición de la motilina porcina no etiquetada. La unión se incrementó en presencia de iones calcio y magnesio. A una concentración de 10 mM MgCl2, la unión fue del 220% de la unión observada en su ausencia. Los estudios de desplazamiento con porcina sintética [Leu13] mutilina o porcina natural sintética indicaron una constante de disociación (Kd) de 3,6 +/- 1,6 nM y una capacidad máxima de unión de 77 +/- 9Bmax. La motilina canina desplazada de yodada yodadada con un Kd aparente de 2,2 +/- 0,9 nM. En comparación con la unión antral, la densidad del receptor disminuyó aboral y oralmente, y estaba ausente en yeyuno e íleon. En el perro no se pudo demostrar la unión específica en tejido antral y duodenal, ni con porcino marcado ni con motilina canina marcada. Sin embargo, la motilina de canino marcada fue equipotente para etiquetar la motilina porcina en estudios de unión con tejido humano: la constante de disociación fue de 0,9 +/- 0,6 nM. Por lo tanto, estos estudios demuestran la existencia de un receptor específico de la motilidad en la región antroduodenal del intestino humano. Aparentemente, esos receptores no están presentes en el intestino del canino. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que en el tracto gastrointestinal humano el área gastroduodenal es la región diana de la motilina.

Tabaco negro, vino y mate en cáncer orofaríngeo
 Se realizó un estudio de casos y controles de cáncer oral y faríngeo mediante entrevistas con 108 casos y 286 controles en el Hospital Universitario de Montevideo, Uruguay. El estudio se restringió a los varones y se excluyeron los casos con cáncer de labio, glándula salival y nasofaringe. Las estimaciones puntuales de RR asociadas a variables de tabaquismo, variables de alcohol, ítems nutricionales y ingestión de infusiones calientes de la hierba Ilex paraguariensis ('Mate') fueron obtenidas por análisis de regresión logística. Los fumadores de tabaco negro mostraron un RR 3,4 veces mayor que los consumidores de tabaco ligero y los grandes bebedores de vino mostraron un OR de 17,2. La exposición al mate mostró una respuesta dosis-respuesta significativa, después de ajustar por edad, consumo de tabaco y alcohol, con un aumento de 5 veces en el riesgo para los consumidores pesados. La exposición conjunta al tabaco negro y al vino mostró riesgos muy altos y no se observaron interacciones significativas. Los resultados sugieren que las altas tasas de cáncer de orofaringe podrían explicarse por el efecto multiplicativo del tabaquismo negro, el consumo de vino y la ingesta de mate.

Identificación de factores de riesgo de hipercolesterolemia en niños--9 años de seguimiento
 De acuerdo con la hipótesis de que la aterosclerosis tiene origen en la infancia, sería importante para fines preventivos identificar y corregir sus factores de riesgo en niños, particularmente hipercolesterolemia; 116 niños pertenecientes a una cohorte de 556 niños de menos de 200 años de vida fueron encontrados con colesterol total. Esos niños con riesgo de hipercolesterolemia fueron seguidos después de nueve años y comparados con un grupo control de niños con nivel de colesterol total inferior a 200 mg/dl y pareados por sexo y edad. Ambos grupos fueron sometidos a examen clínico, determinación de lípidos en sangre, medidas antropométricas y fueron testados para consumo de alimentos. Los niveles medios de colesterol total (CT), triglicéridos (TG), LDL-colesterol, Apo B y CT/HDL-colesterol (IA), Apo A/Apo B fueron significativamente menores pero mayores entre los niños en riesgo. El 40% de los niños en riesgo tenían el CT mayor o igual a 190 mg/dl en comparación con el 15% de los controles. La proporción de IA mayor o igual a 4,5 fue de 30% para el grupo de riesgo versus 8% para los controles. El espesor del pliegue cutáneo suprailíaco fue mayor entre los niños en riesgo. Asimismo, las madres de niños en riesgo presentaron mayor peso e índice de Quetelet que los controles. La ingesta de energía proporcionada por los ácidos grasos saturados fue mayor para el grupo de riesgo, teniendo un CT mayor o igual a 200 mg/dl. La ingesta de proteínas, carbohidratos y fibras fue significativamente diferente en los dos grupos. Los aminoácidos fueron menos consumidos entre los niños en riesgo. Solo el 10% de los niños sigue la recomendación para la proporción de calorías suministradas por grasas. Estos resultados sugieren que la intervención debe ser realizada sobre los hábitos dietéticos del niño y de su familia para disminuir el riesgo de hipercolesterolemia.

Estudio de 2 focos mayores en Nueva Caledonia
 Se realizó un estudio de leptospirosis humana y animal en los dos focos más importantes de Caledonia. Esta encuesta mostró una incidencia anual en la población humana de 8.8 p. mil en la cuenca de Nera y 0.88 p. mil en la cuenca de Coulée. Los adultos varones con ocupaciones agrícolas y ganaderas son los más expuestos, especialmente de marzo a mayo, al final de la temporada cálida. Los contactos frecuentes con agua dulce y animales, y la no utilización de guantes y botas, aumentan significativamente el riesgo de contaminación. Dos factores de gravedad son importantes: el serotipo y la edad. Leptospira icterohaemorrhagiae es responsable de formas clínicas graves y fatales, y los pacientes mayores de 50 años tienen un riesgo vital máximo. Con el fin de reducir la incidencia y la gravedad de esta enfermedad, parece deseable vacunar a los ganaderos y a los ganaderos bovinos contra L. icterohaemorrhagiae e instituir campañas de información sobre contaminación.

Estudio de una epidemia de diarrea asociada a Clostridium difficile
 Veintitrés cepas de Clostridium difficile aisladas de muestras fecales diarreicas de 22 pacientes en un servicio de neurocirugía del Hospital Pellegrin en Bordeaux, entre enero de 1984 y mayo de 1987 (15 cepas aisladas en 1984, 2 en 1985). Doce de las 15 cepas aisladas en el servicio de neurocirugía y 4 de las 15 cepas aisladas en otros departamentos en 1984 fueron fenotípicamente idénticas. Estos hallazgos sugieren que el origen de las diarreas asociadas a C. difficile puede ser nosocomial.

