Aclaramiento pulmonar de 99mTc-DTPA inhalado: efecto de depleción de surfactantes en conejos
 Examinamos el efecto de la depleción de surfactante sobre la tasa de aclaramiento pulmonar del 99mTc-dietil-triamino-pentaacetato inhalado (DTPA). Se administró 99mTc-DTPA como aerosol fino a cuatro animales control y a cuatro animales tras lavado del surfactante pulmonar. Se tomó cuidado para minimizar el daño estructural de los pulmones lavados. Se midió el aclaramiento de 99mTc-DTPA sobre el pulmón derecho mediante conteo externo. El aclaramiento aumentó sustancialmente en los animales lavados en comparación con los animales control. Se concluye que el sistema de surfactante pulmonar es un factor limitante de la velocidad de absorción del 99mTc-DTPA inhalado. La medición del aclaramiento pulmonar de 99mTc-DTPA puede proporcionar un nuevo medio para estudiar el papel patogénico del sistema surfactante en una variedad de enfermedades pulmonares.

Cambios en el desarrollo de las actividades enzimáticas relacionadas con el metabolismo del grupo metilo en los tejidos ovinos
 Las actividades de la colina oxidasa y la betaína-homocisteína metiltransferasa aumentaron notablemente en el hígado preruminante lamb después del nacimiento y posteriormente disminuyeron cuando las lambs alcanzaron el estado ruminante. El fosfolípido hepático metiltransferasa aumentó casi cuatro veces en el décimo día posnatal, pero disminuyó después. La glicina metiltransferasa hepática en corderos de un día de vida aumentó 55 veces en comparación con los fetos, y posteriormente disminuyó drásticamente con la edad. Guanidoacetato metiltransferasa, glicina metiltransferasa y betaína-homocisteína metiltransferasa en el páncreas ovino aumentaron notablemente con la edad y fueron muchas veces mayores que las enzimas hepáticas en ovinos adultos. La colina oxidasa, betaína-homocisteína metiltransferasa, cistetionina beta-sintasa y glicina metiltransferasa en el hígado ovino adulto fueron mucho menores que en el ratón. Estos resultados ilustran las características conservadoras del metabolismo del grupo metilo en ovinos posruminantes.

Evaluación de dos criterios diferentes de extubación: atributos que contribuyen al éxito
 Se evaluaron los criterios de extubación en 48 pacientes postoperados de cirugía general y trauma que recibieron soporte ventilatorio con ventilación obligatoria intermitente (VMI) y presión positiva continua en la vía aérea (CPAP). Los criterios de extubación basados en la mecánica respiratoria convencional demostraron un 48% de predicción falso negativo del resultado, mientras que los basados en los valores de intercambio gaseoso predijeron correctamente el resultado en un 94% de los pacientes. Así, los criterios convencionales de extubación mecánica respiratoria pueden prolongar la vía aérea mecánica y el soporte ventilatorio cuando se usan con VMI/CPAP en estos pacientes.

Combinación de flujo continuo, ventilación normal y de alta frecuencia
 Diez perros anestesiados paralizados fueron ventilados a 10 y 100 ciclos/min con ventilador sin válvula. Cuando se suministró gas respiratorio fresco en la carina o insuflado en el bronquio, hubo una reducción significativa (p < 0,05) en la PaCO2, que fue máxima durante la ventilación de alta frecuencia dos veces normal (min). No hubo ventaja estadísticamente significativa en el uso de un sistema más complicado para la insuflación bronquial en comparación con el suministro de gas fresco a través de un solo tubo cerca de la carina. La mejoría de la ventilación y de la oxigenación durante la VAF con gas en la carina se redujo acentuadamente cuando los pulmones normales fueron lesionados por el ácido oleico. Así, cuando la presión pico de la vía aérea fue minimizada durante la VAF, hubo una mejora adicional en el intercambio gaseoso sin aumento apreciable de la presión de la vía aérea cuando el gas fue suministrado en la carina.

Una complicación no pulmonar de la oscilación de alta frecuencia
 La ventilación de alta frecuencia (VAF) se ha sugerido como una alternativa a la ventilación con presión positiva y presión positiva al final de la espiración (VPP/PEEP) en el tratamiento de niños con enfermedad de membrana hialina. Para evaluar la seguridad relativa y la eficacia de la VAF se comparó el VPP estándar con la VAF entregada por la oscilación (OAF) y la VAF entregada por un interrumpador de flujo (ICFI) en un modelo de membrana pretérmino previamente validado. En la necropsia, los hígados de varios animales fueron inesperadamente encontrados con alteración grasa severa y/o vacuolización citoplasmática y edema. Hubo una fuerte correlación entre el uso de OAF y el desarrollo de lesiones hepáticas. La lesión hepática puede reflejar disminución del débito cardíaco con caída concomitante de la perfusión esplénica y/o alteraciones en la presión intratorácica normal que aumentan la resistencia de la vasculatura hepática. Aunque la etiología no pueda ser determinada con precisión, esos datos sugieren el potencial de complicaciones no pulmonares de la VAF en el recién nacido inmaduro y obligan a seguir investigando antes de su amplia aplicación clínica.

Evaluación comparativa de tres ventiladores neonatales
 La confiabilidad comparativa de tres ventiladores neonatales fue evaluada utilizando un modelo de pulmón infantil para simular la resistencia de la vía aérea y la complacencia pulmonar. Los ventiladores probados fueron el Bourns BP200, el Healthdyne TI-11 y un ventilador de presión positiva llamado PREEMIE (no fabricado comercialmente) utilizado en varias unidades neonatales del Milwaukee. Los ventiladores de Bourns y Healthdyne generaron presiones similares de vía aérea y alveolar, mientras que el PREEMIE produjo presiones alveolares, inspiratorias pico y expiratorias positivas que superaron los respectivos escenarios de presión ventilador H2. El método simple aquí descrito debe ser generalmente útil para la evaluación del débito ventilatorio neonatal.

Tomografía computada de rechazo al trasplante renal terminal
 La aparición tardía de la tomografía computarizada de un caso de rechazo agudo e irreversible del trasplante renal demostró sustitución de la arquitectura renal normal por tejido homogéneo de baja densidad rodeado de un riñón de atenuación aumentada, simulando absceso o neoplasia. No se encontró calcificación en el riñón, como en el único caso descrito previamente de rechazo de trasplante renal a largo plazo.

Eficacia del metaproterenol inhalado y la teofilina administrada por vía oral en pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo
 Para evaluar la eficacia broncodilatadora comparada con la obstrucción crónica del flujo aéreo (OCA), se administraron al azar a diez pacientes tratamientos semanales de duración que consistían en: metaproterenol inhalado a dosis de 1 mg/día. Al final de cada período, las respuestas al tratamiento fueron evaluadas por pruebas espirométricas, por tolerancia al ejercicio (12 minutos de marcha y cicloergometría progresiva) y por percepción subjetiva de disnea ( diagrama de costo de oxígeno y calificación de disnea). El metaproterenol como tratamiento único produjo mejorías estadísticamente significativas en las variables espirométricas y en la calificación de disnea. La teofilina como único tratamiento causó cambios significativos en ninguna de las variables del test, aunque se observaron tendencias favorables. La terapia farmacológica combinada fue significativamente mejor que el metaproterenol sólo en el caso de la calificación de disnea. Concluimos que en el tratamiento de pacientes con CAO, el metaproterenol inhalado es superior a la teofilina oral. Nuestros resultados no permiten concluir definitivamente sobre los beneficios añadidos de la terapia medicamentosa combinada.

El efecto de comer sobre las imágenes miocárdicas de titanio
 Para determinar si la alimentación entre las imágenes de titanio inicial y tardía altera la aparición de la gammagrafía tardía, se realizó un estudio prospectivo; 184 sujetos enviados para la realización de imágenes rutinarias de titanio fueron aleatorizados en dos grupos de alto contenido de carbohidratos. Las imágenes 201Tl fueron interpretadas de forma ciega para el aclaramiento global miocárdico y pulmonar de 201Tl defectos miocárdicos. El grupo de alimentos presentó una incidencia significativamente menor de defectos miocárdicos transitorios en comparación con el grupo que no los recibió (7 por ciento vs 18 por ciento, respectivamente; p < 0,05). El tiempo entre las imágenes iniciales y tardías y la incidencia de depresión del segmento ST isquémico inducido por el ejercicio o ondas Q patológicas en el el electrocardiograma no fueron significativamente diferentes entre los dos grupos. Estos datos sugieren que comer una comida rica en carbohidratos entre las imágenes iniciales y tardías 201Tl causa un aumento de las tasas de depuración miocárdica de 201Tl y puede alterar la redistribución miocárdica de 201Tl con el tiempo.

Comparación placebo-controlada, aleatorizada, doble ciego, de nicardipina y nifedipina en pacientes con angina de pecho estable crónica
 Cuarenta y un pacientes fueron estudiados en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, para comparar las acciones antianginales de nicardipina 30 mg tres veces al día y nifedipina 10 mg tres veces al día. La eficacia se evaluó mediante criterios objetivos de la prueba de ejercicio multietápico asistida por ordenador, realizada a las dos semanas de tratamiento activo con placebo y al final de cada cuatro semanas. Treinta y siete pacientes completaron ambas piernas del ensayo cruzado. La media (+/-error estándar de la media) del tiempo de ejercicio basal para el desarrollo de angina fue de 6,7 +/- 0,4 min y aumentó a 9,5 +/- 0,6 min para nicardipina (p < 0,001) y nicarpina basal de 9,5 +/- 0,5 min). Ambos fármacos prolongaron significativamente el tiempo hasta el desarrollo de depresión del segmento ST de 1mm. La frecuencia cardiaca basal de reposo de 83 +/- 2 latidos/min aumentó a 87 +/- 3 latidos/min durante nicardipina (p < 0,05) y permaneció inalterada a 83 +/- 2 latidos/min durante nicarpina. Del mismo modo, ambos fármacos aumentaron significativamente la frecuencia cardíaca máxima en el pico de ejercicio. Un paciente se perdió en el seguimiento durante el período de seguimiento con placebo y cuatro pacientes (dos con nicardipina y nifedipina) fueron retirados debido a efectos adversos. Nuestros resultados indican que nicardipina es comparable en eficacia a nifedipino y tiene un perfil de efectos adversos similar y puede considerarse también un agente terapéutico útil para el tratamiento de la angina de pecho estable crónica.

The Oxitropium bromide. Dose-response and time-response study of a new anticholinergic broncodilator drug
 La eficacia y los efectos secundarios del bromuro de oxitropio, un nuevo fármaco broncodilatador anticolinérgico, se probaron en un estudio placebo-control doble ciego. Veinticuatro hombres, de 58 a 72 años, con obstrucción crónica parcialmente reversible de las vías aéreas fueron utilizados como sujetos. Se probaron tres dosis de oxitropio (100 microgramos, 200 microgramos y 300 microgramos) para determinar la dosis óptima por inhalador dosificador. También se comparó el oxitropio, el fenoterol (400 microgramos) y una combinación de oxitropio (200 microgramos) y el fenoterol (400 microgramos). El fenoterol produjo un mayor grado de broncodilatación máxima que cada una de las tres dosis de oxitropio, y su efecto fue más rápido al inicio (30 vs 120 minutos al máximo efecto), sin embargo, la duración de acción máxima fue mayor. El oxitropio en la dosis de 100 microgramos fue inferior a 200 microgramos y 300 microgramos en las puntuaciones de eficacia subjetiva, el cambio máximo por ciento en el FEV1, la capacidad vital forzada, la media de la diferencia de flujo espiratorio. La combinación oxitropio-fenoterol tuvo un inicio de acción rápido y se alcanzó un efecto máximo mayor que el oxitropio solo. El principal efecto no deseado fue un sabor ligeramente desagradable. No se observaron efectos anticolinérgicos en este grupo de pacientes de edad avanzada. Por tanto, el bromuro de oxitropio es un broncodilatador eficaz con actividad de inicio lento pero prolongada y pocos efectos secundarios cuando se usa en pacientes con obstrucción moderadamente grave de las vías aéreas. Una dosis adecuada parece ser de 200 microgramos. La adición de oxitropio al fenoterol parece ofrecer mayor eficacia.

La colitis pseudomembranosa inducida por cefazolina resulta en perforación del colon sigmoideo
 Se reporta el séptimo caso de colitis pseudomembranosa inducida por cefazolina probable. La perforación del colon requirió resección sigmoidea. La evolución postoperatoria fue favorable e ilustra la dificultad de manejo de la colitis pseudomembranosa avanzada cuando no se dispone de la vía oral de administración de antibióticos. La colitis pseudomembranosa, aunque rara, relacionada con la administración de cefazolina, es una complicación potencialmente fatal. El uso rutinario de antibióticos profilácticos debe sopesarse frente a esta posibilidad.

Colitis isquémica e inmunosupresión
 La incidencia de colitis isquémica en receptores de trasplante renal se aproxima al 1 por ciento. La mortalidad en estos pacientes con colitis isquémica es cercana al 70 por ciento. Los agentes inmunosupresores han sido implicados en el desarrollo de la colitis isquémica. Para estudiar el efecto de los agentes inmunosupresores en la colitis isquémica, se desvascularizó un segmento de 4 cm del colon en 27 ratas Fischer macho. Los animales fueron divididos en un grupo control y dos grupos de tratamiento. Un grupo de tratamiento recibió metilprednisolona y el otro, azatioprina, en dosis similares a las de los receptores de trasplante renal. Ambos grupos experimentales, separadamente o combinados, mostraron áreas significativamente mayores de alteraciones isquémicas del colon que el grupo control. Este estudio demuestra que la administración sistémica de agentes inmunosupresores puede aumentar el desarrollo de colitis isquémica.

El efecto del lavado peritoneal con solución de tetraciclina sobre la infección postoperatoria
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para determinar el valor del lavado de tetraciclinas y la profilaxis antibiótica sistémica en 159 pacientes sometidos a cirugía intestinal electiva y de emergencia. El lavado de tetraciclinas se asoció con una reducción global significativa de las tasas de infección postoperatoria en 25 de 74 pacientes (34 por ciento) que recibieron lavado fisiológico en comparación con 15 de 85 pacientes (18 por ciento) con un lavado de tetraciclina menor que 0.05. El lavado de tetraciclina se asoció con una reducción significativa en los recuentos de bacterias aerobias y anaerobias en el líquido peritoneal al final de la operación (P < 0,05 y P < 0,01, respectivamente). El lavado de tetraciclina parece conferir un beneficio clínico en la prevención de la infección postoperatoria.

Defectos en la síntesis y el metabolismo de prostaglandinas en la enfermedad ulcerosa
 Las úlceras ocurren por un desequilibrio entre la resistencia protectora de la mucosa y los factores luminales perjudiciales, lo que permite que este último ocurra. Los principales elementos perjudiciales son el ácido y la actividad péptica. El reflujo biliar, los fármacos y la estasis gastroduodenal pueden alterar el medio luminal y actuar junto con la actividad ácido-péptica para producir lesión, debilitar la resistencia mucosa o ambos. Dado que las prostaglandinas modulan varios mecanismos protectores clave de la mucosa, y dado que algunas prostaglandinas exógenas y sus derivados aceleran la cicatrización de la úlcera péptica, parece verosímil que la deficiencia de prostaglandinas puede contribuir al desarrollo de úlceras pépticas. En la actualidad, sin embargo, la evidencia para este postulado es en su mayoría indirecta y puede resumirse del siguiente modo: (1) Se han encontrado defectos de los mecanismos protectores de la mucosa modulados por prostaglandinas en diferentes formas de enfermedad ulcerosa. Tales defectos incluyen alteración de la secreción de bicarbonato duodenal, secreción deficiente o degradación acelerada del moco y disminución de la proliferación celular de la mucosa. (2) Los fármacos que inhiben la ciclooxigenasa, la enzima clave en la síntesis de prostaglandinas tisulares, tienen actividad ulcerogénica. Presumiblemente, en esta situación, la producción reducida de prostaglandinas hace que la mucosa sea más vulnerable a la acción del ácido y la pepsina, o reduce la capacidad de la mucosa para repararse. (3) En pacientes con enfermedad ulcerosa se ha observado una disminución de la síntesis de prostaglandinas mucosas o del contenido de prostaglandinas. Varios estudios han proporcionado evidencia cuantitativa de alteraciones del metabolismo de las prostaglandinas en algunas formas de enfermedad ulcerosa. Estos estudios son de gran interés, pero deben interpretarse con cautela, dado el debate científico actual sobre el papel fisiológico de los diferentes prostanoides, así como la incertidumbre en cuanto a la fuente celular específica de las prostaglandinas gastroduodenales.

Revisión de 11 años de la literatura farmacéutica: documentación del valor y aceptación de la farmacia clínica
 Los objetivos principales del artículo se han cumplido proporcionando tanto una bibliografía de artículos que tratan de los servicios de farmacia clínica en las unidades de agudos y resúmenes de los que constituyen informes originales de investigación sobre los servicios de farmacia clínica. Sin embargo, en el proceso se hicieron las siguientes observaciones interesantes. Se encontró que los artículos que reportaron impactos en el costo, la calidad y la actitud fueron 48, 58 y 24 respectivamente. La mayoría de los artículos relacionados con la monitorización de la terapia medicamentosa, con pequeñas excepciones, trataban tanto del impacto de la calidad como de los ahorros de costos o de una combinación de ambos. Asimismo, los artículos referentes al seguimiento farmacoterapéutico comprendieron casi la mitad de todos los resumidos (40 artículos). Los artículos que detallan información y educación sobre drogas (categoría 2) numeraron 28 y trataron principalmente con actitudes o impactos de calidad con menor referencia a ahorros de costos. También fue interesante, aunque se esperaba, observar que la mayor parte de los estudios actitudinales cayó en la categoría 2. Encontramos categoría 5, controlando la administración de medicamentos, 13 artículos, principalmente relacionados con el costo y la calidad. La categoría 4, notificación y detección de reacciones adversas a medicamentos, contenía un total de ocho artículos que estudiaban principalmente el impacto en la calidad. Las otras categorías contenían muy pocos, en su caso, artículos. A partir de estos resultados, es evidente que la profesión ha hecho fuertes huellas en la construcción de una fuerte base de datos científicos que apoye el valor de sus servicios clínicos. Sin embargo, hay un amplio margen de reportes de investigación originales adicionales. Aunque se puede argumentar que solo muchos de los estudios no podrían justificar la farmacia clínica como costo-efectiva, organizada como una referencia, proporcionan un recurso invaluable. Aunque puede no ser razonable esperar que cada departamento de farmacia pueda ajustar sus costes y su existencia, este trabajo presenta los antecedentes necesarios para iniciar o desarrollar tales esfuerzos.

Resultados de un estudio multicéntrico alemán-Austrian-Swisss
 Se comparó la eficacia de una dosis oral única por la mañana de 40 mg de omeprazol o una dosis oral dos veces al día de 150 mg de ranitidina en un ensayo doble ciego controlado endoscópicamente aleatorizado en 37 clínicas en Austria, Alemania y Suiza. Se incluyeron 178 pacientes ambulatorios en estadios I-IVa (después de Savary y Miller): 78 en estadio I, 60 en estadio II, 27 en estadio IV y 13 en estadio IV.a Al inicio y al final de la tercera semana de tratamiento hubo una tasa significativamente mayor de curación completa o reducción en un estadio menor con omeprazol que con ranitidina (85% vs 67%; p < 0,02). Después de seis semanas de tratamiento, la tendencia a la cicatrización con omeprazol en comparación con ranitidina fue del 85% vs. El omeprazol también produjo una mejoría más temprana de los síntomas. La diferencia fue estadísticamente significativa para pirosis: p < 0,01. Ambos fármacos fueron igualmente bien tolerados y no hubo efectos adversos clínicamente significativos. Esta es la primera demostración de que el inhibidor de la ATPasa omeprazol es superior al antagonista del receptor H2 ranitidina en el tratamiento de la esofagitis por reflujo.

Prevención de náuseas y emesis durante la terapia citostática. Eficacia antiemética de la metoclopramida oral de alta dosis sin y con prednisona
 En un ensayo aleatorizado de 58 pacientes con cáncer que recibían citostáticos altamente emetógenos (cisplatino o agentes citostáticos comparables, solos o en combinación), se evaluó la acción antiemética de la metoclopramida oral sola o combinada. Los pacientes del grupo A (33 durante 46 ciclos de tratamiento) recibieron tres veces 50 mg de metoclopramida y tres veces 25 mg de prednisona. Los del grupo B (25 pacientes durante 35 ciclos) recibieron 3 veces 50 mg de metoclopramida. El medicamento fue administrado dos horas antes, dos horas y seis horas después de la administración de los citostáticos. Durante 37 ciclos (80,5%) de los pacientes del grupo A y 30 (85,7%) de los pacientes del grupo B, se consiguió una buena o satisfactoria profilaxis de náuseas y vómitos (no o como máximo tres vómitos). Se obtuvo ausencia completa de vómitos en 52% de los ciclos en el grupo A, 46% de los ciclos en el grupo B; ausencia total de náuseas en 39% y 32%, respectivamente. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos tratamientos en su acción preventiva. Tres veces la metoclopramida 50 mg (con o sin prednisona) con cuatro horas de diferencia durante un ciclo citostático fue bien tolerada por los pacientes en ambos grupos y se puede recomendar como profilaxis simple y práctica del cáncer.

Indicaciones quirúrgicas para nódulos tiroideos centellográficomente fríos en relación con hallazgos clínicos, gammagráficos, ecográficos y citológicos
 Se analizó retrospectivamente la frecuencia de indicación de resección quirúrgica del bocio para 2100 exploraciones tiroideas. Durante 1974/75 (grupo I) sólo se disponía de gammagrafía, además del examen clínico; en 1979/80 (grupo II) se añadieron criterios citológicos y en 1983/84 (grupo III) se disponía de ecografía. Hubo 700 pacientes en cada grupo. La proporción de nódulos gammagráficamente negativos fue la misma en los tres grupos (I y II: 21%; III: 22%). La indicación de cirugía fue menos frecuente tras la introducción de la ecografía (I: 56%; II: 55%; III: 44% de los pacientes con nódulos gammagráficamente fríos). En particular, hubo una disminución en la proporción de estos nódulos no considerados definitivamente benignos que habrían requerido diagnóstico histológico (I: 32%; II: 18%; III: 8%). Los resultados subrayan el lugar especial de la biopsia de aguja pequeña y, especialmente, el examen ecográfico de la tiroides, además de los hallazgos clínicos y gammagráficos, en la indicación y planificación de la resección del bocio nodular operatorio.

La inducción de estrógenos de la síntesis de apolipoproteína II de muy baja densidad, una importante proteína de yema hepático aviar, implica el reclutamiento de hepatocitos
 Se estudió el mecanismo de acción de las hormonas esteroideas en el hígado de cockerel. La apolipoproteína II de muy baja densidad (apo-VLDL-II), una proteína de yema, es una apolipoproteína de bajo peso molecular inducible por el estrógeno. La concentración intracelular de RNA mensajero apo-VLDL-II (mRNA) en diversas condiciones hormonales se examinó mediante un ensayo dot-blot. La concentración fue muy baja en las boquillas no tratadas (aproximadamente 0,5 moléculas por célula). Aumentó a 8.000 moléculas por célula en las 24 h del tratamiento con estrógenos y alcanzó un nivel máximo de aproximadamente 70.000 moléculas por célula después de 14 dosis diarias de estrógeno. La distribución de los hepatocitos que albergan apo-VLDL-II y su ARNm se estudió por inmunohistoquímica y por hibridación de ácido nucleico in situ al ADN-LDLc complementario clonado [3H]apo-Vc. El número de células que contenían la proteína inmunoreactiva y el ARNm híbrido aumentó de extremadamente bajo (0,3% y 0,27%, respectivamente) a sustancial (11% y 10%, respectivamente) a las 24 h de tratamiento con estrógenos altos (94% y 92%, respectivamente). Nuestros estudios indican que, además de mejorar la transcripción y estabilización del ARNm, el reclutamiento de células hepáticas previamente no comprometidas en la síntesis de apo-VLDL-II es un importante mecanismo por el cual la hormona hepática induce la producción. El fenómeno del reclutamiento y la heterogeneidad de la capacidad funcional de los hepatocitos individuales para responder al estrógeno puede ser importante para la comprensión de la acción estrogénica en el hígado.

Una disminución en la influencia de los opioides endógenos durante la hipersecreción inducida por esteroides de la hormona luteinizante en la rata
 Se llevaron a cabo estudios para evaluar la influencia de los péptidos opioides endógenos (PEO) en la hipersecreción de LH inducida en ratas ovariectomizadas por el benzoato de estradiol (EB) o EB+ progesterona. Se inyectó naloxona (0,1-15,0 mg/kg) antes (1200 h) y durante (1400 y 1530 h) el pico de LH inducido por el tratamiento con PBE y durante la LH (1600 h). El antagonista de los opioides estimula rápidamente la secreción de LH antes del surgimiento de la LH en ratas tratadas con PBE a las 1200 h y durante el surgimiento de la LH en ratas tratadas con EB a las 1400 h, pero fue mucho menos eficaz. Esa disminución en la respuesta secretora de la LH a la naloxona durante el surgimiento de la LH inducida por la PBE no fue debida a los cambios en la respuesta de la hipófisis a la LHRH. Esos estudios indican que durante el período de hipersecreción de LH inducida por la administración secuencial de EB más P, la influencia de los sistemas neuronales EOP en la secreción de LH está disminuida. Así, las neuronas EOP pueden desempeñar un papel en el momento y en la magnitud del surgimiento de la LH en ratones tratados con PBE.

Resistencia hepática y periférica grave a la insulina, evidenciada por pinzas euglicémicas en ratas genéticamente obesas fa/fa
 La acción de la insulina sobre el metabolismo de la glucosa y la producción hepática de glucosa se estudió in vivo sobre un amplio rango de concentraciones de insulina en ratas sanas y genéticamente obesas (fa/fa), utilizando la técnica de clamp euglucémico. Mientras que el metabolismo total de la glucosa fue estimulado 3 veces por insulina en animales magros (estimulación media máxima a 400 microU/ml de insulina), la hormona no tuvo efecto significativo sobre el metabolismo de la glucosa en animales obesos. En ratas hembra, la producción endógena de glucosa (es decir, hepática) se suprimió completamente en una concentración estable de insulina de aproximadamente 360 microU/ml. En ratas obesas, fue necesaria una concentración de insulina de hasta 10.000 microU/ml para suprimir la producción hepática de glucosa. Estos resultados sugieren que en ratas obesas 1) los niveles basales de insulina plasmática parecen estimular al máximo el metabolismo de la glucosa periférica, y que la presencia de defectos posreceptores previene cualquier efecto estimulante de la hormona sobre la producción de glucosa; 2) alteraciones graves de la insulina hepática. Estas alteraciones hepáticas podrían deberse a defectos post-ligación y/o intracelulares, así como a defectos, aún por definir, de la homeostasis de las hormonas contrarreguladoras de la insulina.

Los sitios de unión a dexametasona y estimulación corticodependiente de la glucogénesis por insulina en hepatocitos fetales cultivados
 Se estudió la unión de [3H] dexametasona y el efecto de la insulina sobre la incorporación de [14C]glucosa al glucógeno en cultivos de hepatocitos fetales de rata trasplantados desde el estadio crítico de la gestación. Ambos tipos de cultivos celulares contenían aproximadamente 50.000 receptores glucocorticoides específicos por célula, con una afinidad de 6 nM. La glucogénesis fue poco estimulada por la insulina en el momento del trasplante, especialmente en los hepatocitos fetales de 15 días de edad. El efecto estimulante de la insulina aumentó en presencia de dexametasona (100 nM) para alcanzar, después de 40 h de tratamiento, 270% y 440% de los valores de control en los fetos de 15 y 18 días, respectivamente. Se observó un acortamiento del tiempo de exposición al esteroide necesario para desencadenar la respuesta insulínica con células de 18 días (20 h). La estimulación de la glucogénesis inducida por insulina media-máxima se obtuvo con menor concentración de dexametasona en los hepatocitos de 18 días que en los de 15 días (3,2 +/- 0,39 vs. Aunque existen sitios de unión de dexametasona en hepatocitos fetales de rata antes de la fase crítica de la influencia de los glucocorticoides, se produce cierta maduración entre el día 15 y 18 de la gestación, lo que se asocia con una sensibilidad a la insulina.

La isoleucina amida estimula la secreción de hormonas tiroideas y coexiste con el polipéptido intestinal vasoactivo en las fibras nerviosas intratiroideas de los ganglios laríngeos
 El péptido histidina isoleucina amida (PHI) y el polipéptido intestinal vasoactivo (VIP) son fragmentos de la misma molécula precursora, por lo que se espera la coexistencia de ambos péptidos. Las fibras nerviosas con inmunoreactividad PHI y VIP se presentaron alrededor de los vasos sanguíneos y folículos en la glándula tiroides de varias especies. La tinción secuencial con anticuerpos contra PHI y VIP reveló la coexistencia de los dos péptidos en la misma población de cuerpos de células nerviosas en ganglios situados a lo largo de los nervios laríngeos y fibras nerviosas intratiroideos. La simpatectomía química (6-tratamiento con hidroxidopamina), la simpatectomía quirúrgica (resoval de los ganglios cervicales superiores) y la vagotomía cervical unilateral (resoval de la distribución ganglionar de la glándula tiroides). En conjunto, los hallazgos sugieren que tanto las fibras perivasculares como las interfoliculares de PHI/VIP se originan en los ganglios laríngeos. La secreción basal de la hormona tiroidea estimulada débilmente en ratones in vivo, pero no influyó en la respuesta a la TSH o a la VIP. El PHI no tuvo efecto sobre la secreción de calcitonina en ratas. Como la VIP, el PHI puede desempeñar un papel fisiológico en la regulación de la secreción de hormonas tiroideas.

Localización de células que contienen ARNm similar a LHRH en la paraebraina de rata mediante hibridación in situ
 Utilizando hibridación in situ, se localizaron células en la paraebraina de rata que contienen mRNA que hibrida con una secuencia de ARNm radiomarcada, oligodeoxirribonucleótido sintético (59-mer) complementaria al ARNm humano. Estas áreas cerebrales han demostrado previamente contener cuerpos de células LHRH inmunoreactivos.

La simulación del descenso normal de la insulina inducida por la glucopenia restablece parcialmente la respuesta del glucagón a la glucopenia en los pancreatos aislados perfundidos de ratas diabéticas con estreptozotocina
 Determinar si la pérdida de la respuesta del glucagón a la glucopenia que sigue a la destrucción de las células beta es, al menos en parte, consecuencia de la ausencia del descenso normal de la secreción de insulina inducida por glucopenia en ratas estudiadas. En ausencia de insulina, una reducción en la concentración de glucosa perfusa de 150 a 25 mg/dl no generó un aumento en la concentración de glucagón. Cuando la insulina se coperfundió a 30 mU/ml, la concentración estimada de insulina en el interior de estas circunstancias, pero se interrumpió durante el intervalo glucurónido, reduciendo la concentración de insulina en el efluente hepático El aumento del glucagón, que fue de aproximadamente un 25% de la respuesta normal, no ocurrió cuando la concentración de insulina en el perfusato se mantuvo en 30 mU/ml durante el período glucopénico. Tampoco ocurrió cuando la insulina fue perfundida a 360 microU/ml y interrumpida durante el período glucopénico, disminuyendo la insulina en el efluente venoso de 300 microU/ml a 5 microU/ml. Se concluye que la disminución de la insulina de sus concentraciones normales dentro de los islotes hace una contribución modesta pero significativa al aumento del glucagón que ocurre durante la glucopenia.

La aneuploidía inducida químicamente en células de mamíferos: mecanismos y significado biológico en el cáncer
 Un creciente cuerpo de evidencia de la citogenética del cáncer humano y animal indica que la aneuploidía es un importante cambio cromosómico en la carcinogénesis. La aneuploidía puede estar asociada a un evento primario de carcinogénesis en algunos cánceres y a un cambio posterior en otros tumores. Evidencias de estudios de transformación celular in vitro apoyan la idea de que la aneuploidía tiene un efecto directo en la conversión de una célula normal a una célula preneoplásica o maligna. La inducción de un estado aneuploide en una célula preneoplásica o neoplásica puede tener cualquiera de los siguientes cuatro efectos biológicos: un cambio en la dosificación génica, un cambio en el equilibrio génico, expresión de una mutación genética recesiva. Para entender el papel de la aneuploidía en la carcinogénesis se requieren estudios celulares y moleculares junto con los estudios citogenéticos. Hay una serie de posibles mecanismos por los cuales los productos químicos pueden inducir aneuploidía, incluyendo efectos sobre los microtúbulos, daño a elementos esenciales para la función cromosómica (es decir, los centromeros, origen de las alteraciones cromosómicas, reducción de la separación cromosómicas, destrucción de las estructuras cromosómicas, destrucción de las estructuras cromosómicas, destrucción de las estructuras de las estructuras de la membrana cromosómicas, alteración de la membrana de las estructuras de la unión a los cromosoma Por lo tanto, existen varias dianas diferentes para la aneuploidía inducida químicamente. Debido a que la capacidad de ciertas sustancias químicas para inducir aneuploidías difiere entre las células de mamíferos y las células eucariotas bajas, es importante estudiar los mecanismos de inducción de aneuploidías en las células de mamíferos. A pesar del amplio uso de células de mamíferos para el estudio de la mutagénesis inducida químicamente y la rotura cromosómica, los estudios de aneuploidía con células de mamíferos son limitados. La falta de un ensayo genético con células de mamíferos para la aneuploidía es una seria limitación en estos estudios.

El grupo de evaluación de los efectos reproductivos revisa la mutagenicidad del cloruro de viniloideno
 Un gran número de estudios indican que el cloruro de viniloideno es mutagénico para las bacterias y que esta actividad depende en gran medida de la activación microsomal. El cloruro de viniloideno dio resultados positivos para la reversión génica y conversión en levadura que también fue dependiente de la activación metabólica, y fue positivo en comercioscantia. En los sistemas de mamíferos, el cloruro de viniloideno no indujo mutaciones génicas en células V79 en dos loci distintos, no indujo aberraciones cromosómicas en ratones de médula ósea de ratón in vivo ni tampoco letales. Se encontró que el cloruro de viniloideno alquiló el ADN de ratones expuestos por inhalación y puede haber producido síntesis de ADN no programada en riñones de ratones expuestos de manera similar. En esta revisión se evalúan los estudios sobre la mutagenicidad del cloruro de viniloideno.

Solubilización detergente, purificación y caracterización de 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa a partir de plántulas de rayos
 3-Hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa (NADPH) se solubilizó con éter de polioxietileno (Brij) W-1 de una fracción de glóbulo oscuro a radigeno. Se logró aproximadamente 350 veces la purificación de la actividad enzimática solubilizada por precipitación (NH4)2SO4 seguida de cromatografía de columna sobre DEAE-Sephadex A-50, azul-garseotran. La presencia de detergente, que fue necesaria en todo momento para mantener la actividad, no interfirió en los procedimientos cromatográficos utilizados. La centrifugación de la densidad de sacarosa sugirió una masa molecular aparente de 180 kDa con subunidades de 45 kDa (electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de dodecilsulfato sódico). La enzima se mantuvo estable a 67,5 grados C durante 30 min en presencia de glicerol, ditioeritritol y detergente. Estudios de estabilidad y activación enzimática indican que la enzima es una proteína hidrofóbica con grupos libres de tiol que son esenciales para la plena actividad. La energía de activación se estimó en 92 kJ ( plot de Arrhenius). Los anticuerpos contra la reductasa del hígado y la levadura hidroximetilglutaril-CoA (HMG-CoA) no se unen o inactivan la enzima de las radish. Cuando las concentraciones de HMG-CoA y NADPH fueron variadas, los patrones intersecantes fueron obtenidos con parcelas doble-reciprocas. Los valores aparentes de Km determinados de esta manera son 1,5 microM [(S)-HMG-CoA], y 27 microM (NADPH). Las concentraciones de NADPH mayores de 150 microM causaron inhibición de sustrato en bajas concentraciones de HMG-CoA, resultando en desviaciones de linealidad en parcelas secundarias. El análisis de esos datos y el estándar de inhibición del producto sugieren un mecanismo secuencial para la reducción de la HMG-CoA al ácido mevalónico, siendo la HMG-CoA el primer sustrato ligado a la enzima, seguido de NADPH.

Incorporación metabólica de ácido 9-(2-antrílico)-noanólico, una nueva sonda fluorescente y fotoactivable, a los lípidos de membrana de las células ováricas de hámster chino
 El ácido 9-(2-Anthryl)-noanónico es una nueva sonda fluorescente y fotoactivable, que ha sido diseñada para estudiar la tasa de difusión lateral y la distribución lateral de lípidos en una reacción biológica de membrana. Se ha demostrado que este ácido graso del antraceno se incorpora metabólicamente a los glierofosfolípidos (fosfatidilcolina, fosfatidilcolina sódica de hámster, fosfatidilserina china). Bajo nuestras condiciones de cultivo (medio mínimo esencial de Eagle más suero fetal deslipidizado) esta incorporación se llevó a cabo con una tasa muy buena (hasta 45 mol/100 mol, después de dos días de cultivo) y fácilmente modulada. Ocurrió de forma similar en la posición sn-1 (55 +/- 5%) o sn-2 (45 +/- 5%) sobre el esqueleto del glicerol fosfolípido, sin ninguna degradación ni elongación. No se detectó doble etiquetado en las posiciones sn-1 y sn-2. Aunque la incorporación del ácido graso del atragantamiento afectó a la velocidad de crecimiento celular (tiempo de generación de 48 h en comparación con un tiempo de generación de 21 h para las células control), no produjo mortalidad celular. Esta incorporación se produjo no sólo en los fosfolípidos sino también en los triglicéridos con, por consiguiente, la aparición de vesículas lipídicas altamente fluorescentes dentro de las células. Afectaba la composición de ácidos grasos de todas las células, aumentando ligeramente la cantidad de ácido palmítico y disminuyendo notablemente la cantidad de ácidos esteárico y oleico.

Nueva caracterización y secuencia de aminoácidos de las tiorredoxinas tipo m de las cloroplastias espinacas
 La estructura primaria completa de la tiorredoxina tipo m de las cloroplastias espinacas ha sido secuenciada por secuenciación convencional incluyendo fragmentación, degradación de Edman y digestión de carboxipeptidasa. Como ya se ha dicho [Tsugita, A., Maeda, K. & Schürmann, P. (1983) Biochem. Biofis. Res. Comuna. Estas tiorredoxinas contienen la misma secuencia sitio activo que las tioredoxinas de otras fuentes. Con base en la secuencia de aminoácidos tiorredoxina mc contiene 103 residuos, tiene una masa molecular relativa de 11425 y un coeficiente de absorción molar a 280 nm de 19 300 M-1 cm-1. La tiorredoxina spinach mc tiene una homología global del 44% con la tiorredoxina de Escherichia coli, principalmente debido a diferencias en las regiones N-terminal y C-terminal.

El sistema fosfoenolpiruvato:glucosa fosfotransferasa de Salmonella typhimurium es la forma fosforilada de IIIGlc
 La enzima IIIGlc del fosfoenolpiruvato: sistema fosfotransferasa (PTS) de Salmonella typhimurium puede presentarse en dos formas: fosforilada y nofosforilada. El IIIGlc Fosforilado (P-IIIGlc) presenta una movilidad ligeramente menor durante la electroforesis de sulfato de sodio/poliacrilamida en gel que el IIIGlc. En los extractos bacterianos, tanto el fosfoenolpiruvato (el donante fisiológico del fósforo del STP) como el ATP pueden fosforilar IIIGlc. La reacción ATP-catalizado depende de la sintetasa de fosfoenolpiruvato, sin embargo, y se debe a la conversión previa de ATP al fosfoenolpiruvato. El grupo de fosforilación de IIIGlc fosforilada se hidroliza después de la ebullición en sulfato de sodio, pero fosforilada IIIGlc puede ser discriminado a partir de esta temperatura ambiente. Hemos utilizado las diferentes habilidades de IIIGlc y P-IIIGlc para estimar la proporción de estas dos formas en células intactas. Las células tipo Wild contienen predominantemente P-IIIGlc en ausencia de azúcares PTS. En un mutante de S. typhimurium que contiene una mutación resistente al ptsI17 (0,1% de actividad enzimática I remanente) ambas formas de IIIGlc se producen en cantidades aproximadamente iguales. La adición de azúcares PTS, como la glucosa, resulta tanto en el tipo silvestre como en el mutante, en una desfosforilación de P-IIIGlc. Esto se correlaciona bien con la inhibición observada de los sistemas de captación no-PTS por azúcares PTS vía IIIGlc nofosforilada.

La homología estructural entre los factores de elongación EF-Tu de Bacillus stearothermophilus y Escherichia coli en el sitio de unión para el aminoacyl-tRNA
 El factor de elongación EF-Tu (Mr aproximadamente igual a 50 000) y el factor de elongación EF-G (Mr aproximadamente igual a 78 000) se aislaron de Bacillus stearothermophilus de forma homogénea. La capacidad de EF-Tu para participar en la síntesis proteica está rápidamente inactivada por N-tosil-L-fenil-alanilclorometano (Tos-PheCH2Cl). EF-Tu X GTP es más susceptible a la inhibición por Tos-PheCH2Cl que por la EF-Tu X GDP. Tos-PheCH2Cl forma un complejo equimolar covalente con el factor reaccionando con un residuo de cistina en su molécula. El etiquetado de la EF-Tu por el reactivo destruye irreversiblemente su capacidad para unirse al RNA de aminoácidos, que a su vez protege a la proteína de esta inactivación. Esto indica que la modificación de la FE-Tu por Tos-PheCH2Cl ocurre en el sitio de unión aminoacyl-tRNA de la proteína. Para identificar y caracterizar el sitio de unión a aminoacyl-tRNA en la EF-Tu, el factor fue etiquetado con [14C]Tos-PheCH2Cl, digerido con la secuencia de péptidos determinados, el líquido fue determinado por la secuencia de alta. El péptido tiene una estructura idéntica con un péptido triptóptico de Escherichia coli EF-Tu que comprende los residuos 75-89 y la cistina reactiva a Tos-PheCH2Cl, Peterk, J. E., Clark, B. F. C. y Rychlík, I. (1982) FEBS Lett. 150, 485-488]. Experimentos sobre la fotooxidación del EF-Tu por luz visible en presencia de colorante rosado bengal mostraron que hay aparentemente dos residuos de histidina en el factor de elongación Tu de B. stearothermophil esencial Esto es claramente reminiscente de una situación similar en E. coli EF-Tu [Jonák, J., Petersen, T. E., Meloun, B. y Rychlík, I. (1984) Eur. J. Biochem. 144, 295-303]. Nuestros resultados aportan evidencia adicional sobre la conservación del sitio de unión a aminoacyl-tRNA en el factor de elongación EF-Tu y muestran que el reactivo Tos-PheCH2Cl puede ser una herramienta favorable para la identificación del EFkario.

Caracterización cristalográfica y bioquímica de los cristales individuales formados por el fibrinógeno humano modificado proteolíticamente
 Se han obtenido grandes cristales únicos (0,7 mm X 0,4 mm X 0,3 mm) de fibrinógeno humano, modificados con una exoproteasa cruda de Pseudomonas aeruginosa. Los cristales son ortorómbicos, grupo espacial P21212121, con a = 9,5 +/- 0,1 nm, b = 11,1 +/- 0,1 nm, c = 44,0 +/- 0,4 nm. Sus patrones de difracción de rayos X se extienden más allá de la resolución de 1,0 nm. La unidad asimétrica contiene un fragmento de 245 kDa de masa molecular formada por una cadena gamma intacta, una cadena beta ligeramente cortada y una parte N-terminal (aproximadamente un tercio) de la cadena alfa. En las micrografías de electrones de las muestras giratorias las partículas cristalizadas son muy similares en tamaño y forma a la forma trinodular conocida de fibrinógeno nativo. A partir de las dimensiones de las células de la unidad y del patrón de intensidad se propone un modelo en el que las moléculas consisten en dos mitades relacionadas con un eje de rotación de dos veces el cual se alinean con un esquema de desplazamiento de múltiples tamaños de 1/4.

Eficacia terapéutica del trasplante de hepatocitos aislados en ratas con insuficiencia hepática aguda inducida quirúrgicamente: estudio del mecanismo
 En este estudio, el efecto benéfico del trasplante intraesplénico de hepatocitos o esplenocitos fue demostrado en animales con 75% de hepatectomía y shunt portacaval, pero no en animales con exclusión vascular hepática total. No se observó aumento de la actividad fagocítica en los animales con hepatectomía 75% y shunt portacaval después de la inyección de hepatocitos o esplenocitos. Este estudio confirma la eficacia de los hepatocitos en el tratamiento de la insuficiencia hepática experimental, pero muestra que las células no hepáticas pueden ser igual de eficaces. La actividad metabólica de las células trasplantadas y la estimulación de la actividad fagocítica del sistema reticuloendotelial probablemente no explican el efecto terapéutico de las células trasplantadas.

Trasplante de corazón abdominal: descripción de una nueva bomba extratorácica de aloinjerto
 Este estudio describe un nuevo tipo de trasplante de corazón abdominal para asistencia ventricular izquierda realizado en una serie de 12 experimentos en cerdos con peso entre 15-25 kg. Esto se logró realizando tres conexiones entre el atrio izquierdo del donante, la aorta y la arteria pulmonar con la aorta del receptor, la aorta y la vena cava inferior, respectivamente. Los datos hemodinámicos fueron satisfactorios, la mejor sobrevida con corazón de trabajo trasplantado fue de 1 mes. El bajo débito del ventrículo izquierdo del receptor se obtuvo por la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI). En todos los animales, el pico más alto de presión del ventrículo izquierdo trasplantado fue al menos 20 mm Hg mayor (rango de 20 a 60 mm Hg) que la presión en el ventrículo izquierdo del receptor, y correspondió a la presión sistémica. El débito cardíaco de los corazón trasplantados mostró una buena respuesta hemodinámica con soporte de la circulación después de la ligación de la arteria coronaria izquierda en el corazón del receptor.

¿Son los desoxirribonucleótidos canalizados a sitios de replicación?
 La biosíntesis precursora del ADN está estrechamente coordinada con la propia replicación del ADN. En los sistemas procarióticos, evidencias firmes apoyan la idea de que esta coordinación se logra a través de la acción de complejos multienzimáticos que vinculan físicamente la síntesis de desoxirribonucleótidos con su utilización en la replicación del ADN. Muchas evidencias favorecen un mecanismo de canalización similar en los eucariotas. Sin embargo, estudios recientes sugieren fuertemente que en las células de mamíferos los precursores del ADN son sintetizados en el citoplasma y luego son transportados hacia el núcleo. Este artículo revisa las evidencias pertinentes, intenta conciliar los hallazgos contradictorios y destaca áreas que necesitan más investigación.

Reversal del fenotipo transformado por anticuerpos monoclonales contra las proteínas Ha-ras p21
 Las actividades transformadoras de las proteínas p21 ras se han determinado por la microinyección de estas proteínas en las células NIH3T3. Con el fin de facilitar los estudios funcionales sobre el efecto de las proteínas ras sobre la transformación maligna y el crecimiento celular normal, se han analizado tres anticuerpos monoclonales (YA6-172, Y13-238 y Y13-259) reportados originalmente. (J virol 43 (1982) 294). La inmunoglobulina purificada de Y13-259 tiene el mayor título de unión a proteínas p21 de síntesis bacteriana. Los análisis experimentales indican que solamente el anticuerpo Y13-259 neutralizará la actividad transformadora de la proteína de la ras sintetizada bacterianamente co-inyectada y el efecto de neutralización fue bloqueado por la co-inyección del anticuerpo. Además, la microinyección de la inmunoglobulina Y13-259 en células NIH3T3 transformadas (obtenidas por transfección de ADN de las células NIH3T3 con su gen de rás modificado molecularmente). Estos resultados indican que tanto las proteínas p21 ras sintetizadas bacterianamente como las proteínas naturales producidas en las células NIH3T3 fueron neutralizadas por el anticuerpo Y13-259.

Aislamiento y caracterización de híbridos de células somáticas de ratón- ratones segregando hormona de crecimiento y prolactina
 Se han aislado y caracterizado clones híbridos de células somáticas interespecíficas para estudiar la expresión génica de la hormona de crecimiento (GH) y la prolactina (PRL). Células tumorales hipofisarias raras (GH3, 69 cromosomas) secretadas en ratas GH y PRL se cultivaron durante 48 h, secretando nohormonas, células fibroblastos sensibles a aminopterina 55. Se seleccionaron heterocarioones resultantes en medio hipoxantina-aminopterina-timidina (HAT) y clonados. Cinco clones produjeron GH y PRL en ratas. Los híbridos productores de hormonas se asemejaron morfológicamente al fibroblastos de los padres de ratones. Los híbridos crecieron en monocapas y contenían 80-142 cromosomas y cromosomas marcadores tanto para ratas (pequeña submetacéntrica) como para ratones (biarmed y gran metacéntrica verdadera). La naturaleza interespecífica de los híbridos fue confirmada por la presencia de isoenzimas de adenosina deaminasa y superóxido dismutasa de ratón y rata. Utilizando la tinción específica antisera e inmunoperoxidasa indirecta, tanto clones híbridos como células parentales de ratas GH3 se tiñeron positivamente para GH y PRL de ratas, mientras que las células parentales murinas fueron negativas. La producción de hormonas por los híbridos se ha mantenido durante más de veinte subcultivos; las tasas de secreción fueron inicialmente 150 ng PRL y 321 ng GH/10(6) células/24 h y actualmente 100 ng PRL y 90 ng G/24 h. Las células madre GH3 secretaron 720 ng PRL y 660 ng GH/10(6) células/24 h. La exposición de híbridos a KCl (50 mM) provocó estimulación aguda de la PRL de ratas, pero no la liberación de GH de ratas y la incubación a largo plazo con hormona liberadora de tirotropina (TRH). La modulación dependiente de hormonas de la secreción de PRL se transfirió a la célula híbrida, lo que permite utilizar el modelo para estudiar la regulación de la expresión del gen PRL.

Síntesis y localización intracelular del ácido quick-glucosidasa alfa en heterocarioones de fibroblastos humanos eritrocitarios de pollo, modelo para el estudio de la síntesis de enzimas lisosomales
 Se ha estudiado la síntesis y localización de la alfa-glucosidasa ácida de pollo en heterocariotas de fibroblastos humanos eritrocitarios. Se utilizaron anticuerpos monoespecíficos contra el ácido acetilsalicílico purificado alfa-glucosidasa. Se encontró que la alfaglucosidasa ácida en los heterocariones es de origen pollo, y se localiza en los mismos lisosomas que las enzimas lisosomales humanas. Se concluye que los heterocarios de fibroblastos humanos eritrocitarios de garrapatas ofrecen un sistema de modelo útil para el estudio de la síntesis y activación de enzimas lisosomales.

Heterogeneidad y regulación dependiente del contacto de la secreción hormonal por las células B individuales
 Se desarrolló un ensayo de placa hemolítica inversa para visualizar la liberación de insulina de las células B pancreáticas adultas. Las células obtenidas por dispersión mecánica de islotes aislados de ratas de Langerhans se mezclaron con glóbulos rojos de la proteína A recubiertos y se incubaron en presencia de una liberación sérica de insulina antiinsulina, en condiciones conocidas. La mezcla de células fue incubada con complemento y finalmente fijada. La liberación de insulina fue revelada por la presencia de placas hemolíticas resultantes de la lisis mediada por complemento de glóbulos rojos con complejos insulina-antiinsulina unidos a la proteína A. La obtención de placas hemolíticas alrededor de las células B no tratadas con azul tripán e inmunohistoquímicamente identificadas, mostró que la estimulación de la liberación de insulina resulta en el reclutamiento de un número creciente de células B secretadoras, así como en el individuo mejorado. Los cambios reversibles ocurren tras la inhibición de la liberación de insulina. La comparación de preparaciones recién dispersadas y un día cultivadas no reveló diferencias significativas en la respuesta secretora de las células B no dañadas. En ambas preparaciones, las células B únicas respondieron a secretagogos en menor proporción y en menor medida que los grupos en los que las células B habían mantenido o restaurado contactos y comunicación de unión con sus vecinos. Sin embargo, la respuesta global preponderante de los conglomerados fue menor de lo esperado por el número de células B secretadas individualmente. Los datos muestran que las células B son heterogéneas en cuanto a su capacidad de liberar insulina y evidencian que la adhesión celular y/o la comunicación juncional regulan la secreción hormonal de las células B individuales.

Una caracterización posterior de un mutante sensible a la temperatura murina, cepa tsFT20, que contiene la actividad de la polimerasa alfa de ADN-polimerasa térmica
 Se caracterizaron principalmente a nivel celular las células tsFT20 con actividad alfa- polimerasa sensible a la temperatura del ADN. Las células perdieron su capacidad de sintetizar ADN inmediatamente después de un cambio a temperatura no permisiva. El grado de disminución de la actividad de la ADN polimerasa alfa en extractos de células enteras fue el mismo que el de la disminución de la capacidad de replicación del ADN determinada por la incorporación de timidina [3H]. A los 39 grados C, las células tsFT20 perdieron la mayor parte de su capacidad formadora de colonias en un tiempo doble (16 h). Las células no pudieron crecer a más de 38 grados C, pero podrían crecer a 37 grados C. Cuando las células tsFT20 fueron sincronizadas en el límite G1/S e incubadas a 39 grados C, no pudieron completar la fase S, disminuyendo la progresión del ciclo celular en la fase mediana-S. Un experimento de cambio de temperatura (33 grados C---39 grados C) indicó que toda la fase S fue sensible a la temperatura, mientras que las fases G2 y M no fueron. Estos resultados confirmaron que la ADN polimerasa alfa juega un papel clave en la replicación del ADN en células de mamíferos.

Los microtúbulos no se alteran en el pollo distrófico
 Se investigó la asociación de un complejo de microtúbulo citoplasmático alterado en células de pollo distrófico. Se compararon pollos distróficos de líneas 304 y 413 con su control genéticamente emparejado, 412 (obtenidos de la UC, Davis). Se prepararon explantes y tejidos disociados de tripsina a partir de los músculos de la mama y del corazón de pollos a 1, 3, 7, 14, 20, 40, 80 y 120 días ex huevo. Las células fueron cultivadas durante 7 días y luego procesadas para inmunofluorescencia con antitubulina. Más del 90% de las células presentaron un amplio complejo microtúbulo citoplasmático, aunque hubo una elevación significativa de la creatina fosfoquinasa en los pollos distróficos después de 20 días de exposición al huevo. Tanto en las preparaciones distróficas como en las de control, se observaron entre uno y dos centros de organización de microtúbulos funcionalmente intactos por célula. Los extractos cerebrales distróficos y de control de pollo demostraron esencialmente la misma extensión del ensamblaje de microtúbulos ensayados por el aumento de turbidez y proteína en polímero sedimentable. El SDS-PAGE no reveló diferencias significativas en las proteínas de microtúbulo polimerizadas de los cerebros distróficos y de control. Estos resultados sugieren que no se produce ninguna alteración significativa en la estructura, montaje o distribución de microtúbulos citoplasmáticos en las células del pollo distrófico.

Intercambio de proteínas durante la inmunofraccionamiento de la cromatina
 Se ha investigado la migración y el reordenamiento de proteínas cromosómicas durante la inmunofracción de la cromatina. Los oligonucleosomas de dos cromatinas diferentes, eritrocito de pollo o hígado de rata, se mezclaron con oligonucleosomas de otras especies que habían sido depletadas de las proteínas H1/H5 y MG. La mezcla fue tratada con buffer de varias fuerzas iónicas e inmunofraccionada en una columna anti-H1 grados/H5 o anti-HMG-17 IgG-Sepharose. El tipo de ADN, que se mantuvo como la fracción fija en la columna, fue determinado por análisis de franjas horarias usando sondas de ADN repetitivas traducidas níqueles de pollo o rata. Los resultados indican que en los buffer de baja resistencia iónica (es decir, por debajo de 40 mM de NaCl), hay muy poco intercambio de histonas H5 o HMG-17 entre nucleósidos y por tanto su fracción posible sugiere que es

Efecto de 1,25 dihidroxivitamina D3 y ácido retinoico sobre los patrones de crecimiento y diferenciación de las células progenitoras mieloides (CFU-C) normales en humanos pluripotentes (CFU-mix), eritroides (BFU-E)
 El efecto modulador de 1,25 dihidroxivitamina D3 (vit D) y 13 ácido cis retinoico (ácido retinoico) sobre el crecimiento y diferenciación de la célula madre pluripotente humana normal, el ensayo de la metilcelulosa, fue estudiado. Las curvas de respuesta a la dosis mostraron que los incrementos máximos de crecimiento de la colonia mieloide (UFC-C) (150%) se produjeron con vit D a 2 X 10(-9) -2 X 10(-8) M y con retinoico 1 El Vit D causó un aumento del 134% en las colonias de macrófagos (UFC-M) y una disminución en las colonias granulocíticas (UFC-G) y granulocito-macrófagos del 58% respectivamente. El ácido retinoico no alteró el patrón de diferenciación de las colonias mieloides (UFC-M, UFC-G y UFC-GM). El Vit D a 2 X 10(-8) M tuvo un efecto inhibitorio sobre el BFU-E (62% de crecimiento del control) y no afectó al crecimiento del UFC-mix. El ácido retinoico a 10(-7) M no alteró el crecimiento de BFU-E ni de CFU-mix. Los estudios de diferenciación celular en suspensión líquida mostraron que la vit D causó un aumento de 213% en monocitomacrófagos y un 56% y 26% en granulocitos inmaduros y maduros, respectivamente. El ácido retinoico causó una marcada disminución (79%) en los granulocitos inmaduros, mientras que el porcentaje de granulocitos maduros y monocitomacrófagos no se modificó. La evaluación de la fagocitosis y el sacrificio de Candida albicans (C.A.) por monocitomacrófagos cultivados y granulocitos expuestos a vitamina D y ácido retinoico demostró que las células tratadas tenían el mismo capócito.

Normalización de los procedimientos para el injerto ectópico de médula: I. Influencia del sexo del receptor
 Los tapones de médula ósea implantados bajo la cápsula renal de un receptor de ratón singenéico normal, se forman, en pocas semanas, en una concha de hueso que contiene médula. Se reporta que el microambiente estromal de la médula del implante es de origen donante, por lo que la técnica tiene el potencial de desarrollarse en un ensayo cuantitativo del estroma o formador de estroma, capacidad de la médula implantada. Sin embargo, se ha demostrado una sorprendente diferencia en que el ratón femenino no permite el desarrollo de tal implante ectópico en la misma medida que el hombre receptor. La supresión del desarrollo del implante es particularmente dramática cuando la médula de un donante masculino se implanta en un receptor femenino, pero es altamente operativa incluso en la médula del donante de una mujer singenéica. El efecto es parcialmente dependiente de la cepa, siendo más pronunciado en ratones C57B1/6 y B6D2F1 que en los ratones DBA/2 o Balb/c. La castración y la ovariectomía no abrigan ni modifican la supresión. Por otro lado, la exposición de receptores a la gamma-radiación Gy 137Cs antes de la implantación resulta en un mayor desarrollo de implantes en receptores masculinos y el efecto supresor del receptor femenino sobre el injerto se reduce considerablemente. Los tapones de marrón se implantaron en quimeras hechas por la médula del trasplante de donante masculino o femenino singenéico, es decir, en ratones irradiados intensamente B6D2F1 o en el mismo sexo. En ratones hembras reopulados con células de la médula de donantes masculinos, los implantes ectópicos contenían 2-3 veces más unidades formadoras de colonias de bazo (UFC-S) que en ratones hembras populados. Los implantes ectópicos en ratones machos repopulados con células de la médula femenina contenían menos UFC-S que los implantes en receptores masculinos con médula masculina, aunque las diferencias son menores que las encontradas en receptores significantes.

Tratamiento de la anemia aplásica grave
 Un total de 100 pacientes con anemia aplásica severa fueron tratados y evaluados en un estudio prospectivo en nuestro hospital entre enero de 1976 y octubre de 1983: 28 pacientes tenían un donante hermano HLA idéntico y recibieron tratamiento con antiglobulina oral de baja dosis, y 72 pacientes. A 1 1/2-9 años de tratamiento, 13 pacientes (46%) sobrevivieron en el grupo de trasplante y 45 pacientes (75%) sobrevivieron en el segundo grupo. Todos excepto uno en el segundo grupo tienen hematopoyesis autosustentable sin necesidad de transfusiones. Existe una diferencia importante entre ambas terapias. El trasplante de médula ósea restaura completamente la función de la médula ósea y no se han observado complicaciones hematológicas tardías en este grupo. La mayoría de los pacientes tratados con globulina antilinfocítica en contraste presentan alteraciones residuales de la hematopoyesis: macrocitosis, granulocitopenia leve y trombopenia leve. La recaída (11 de 72 pacientes) y las alteraciones hematológicas clonales, como la hemoglobinuria paroxística nocturna (4 pacientes) y la leucemia (un paciente) pueden ocurrir años después de la reconstitución completa de la médula ósea con antilinfocitoglobulina. Estos trastornos tardíos son preocupantes. A pesar de ello, concluimos que el tratamiento con globulina antilinfocítica es una terapia efectiva con baja mortalidad y morbilidad temprana y alta probabilidad de remisión prolongada y sostenida. Los resultados son mejores o al menos equivalentes al trasplante de médula ósea y se debe dar a los pacientes donantes la opción de trasplante o globulina antilinfocítica.

Reducción y repoblación de los linfocitos T4+ y T8+ receptores en el trasplante alogénico de médula ósea
 En ocho receptores de injertos alogénicos de médula ósea que tenían donantes pareados por sexo, se estudió la reducción y posterior repoblación de linfocitos T4+ y T8+ de origen receptor. El origen de las células T4+ y T8+ donante-recipiente se estudió mediante tinción quinacrina de cromatina Y combinada con tipificación de células T para T4 y T8. Después de quimiorradioterapia y trasplante de médula ósea (TMO), las células T alcanzaron su nadir a una mediana de cinco (rango 1-8) días después del TMO. Las células T8+ disminuyeron más rápidamente de la sangre periférica que las T4+. Las primeras células T que aparecieron en la circulación al día 12 fueron predominantemente T4+, y un gran número de ellas fueron de origen receptor. Posteriormente disminuyeron gradualmente y aumentó el número de células T de origen donante. En los pacientes que no presentaron o solo complicaciones menores, las células T4+ y T8+ de origen donante retomaron la sangre a tasas similares. Este patrón, sin embargo, fue modificado por enfermedad grave del injerto contra huésped o por infección por citomegalovirus.

Más sobre la necesidad de optimización circadiana, circaseptana y circanual de la terapia con ciclosporina
 La cronoterapia con ciclosporina de las ratas trasplantadas de páncreas reveló, más allá de una fase circadiana-dependencia de dosis diarias iguales, mayor ganancia en la función del injerto a partir de dosis periódicas que varían desde el primer día hasta el día.

Los ritmos circadianos y sus mecanismos
 Se revisan trabajos recientes sobre el número, el sitio o los medios de ajuste al día 24 de reloj interno. El trabajo en humanos se considera siempre que sea posible, aunque muchos de los trabajos que involucran la ablación y las técnicas in vitro implican necesariamente otras especies, particularmente roedores. Se concluye que, aunque los avances recientes han sido impresionantes y las técnicas presentes parecen probables continuar produciendo resultados y estimular la discusión, más atención debe ser dirigida a considerar el sistema circadiano como un todo y no como un conjunto individual.

