Análisis neurofisiológico y biomecánico de un accidente de gimnasia con parálisis transversal alta. Ejemplo de investigación en medicina deportiva en el área de prevención de accidentes deportivos
 El desarrollo de disposiciones preventivas es un tema importante de la investigación de accidentes deportivos. Demostramos el procedimiento stepwise de juzgar una disposición tomando el análisis de un ejercicio gimnasio. Esto incluye la determinación de los motivos internos y externos de los accidentes, las condiciones biomecánicas del ejercicio y conduce a la simulación matemática y experimental del movimiento peligroso. El ejercicio específico que estudiamos fue la eficiencia de un entrenador en la protección de la posición de la agresión de la mano con un salto de 1 1/2. La capacidad de reacción del entrenador durante el ejercicio y su capacidad de fuerza para prevenir un accidente es explorada por un analizador de tiempo de reacción recientemente desarrollado y por un aparato de efecto cataplejo que tira un maniquí. Nuestros resultados muestran la inadecuación de la provisión de prevención de un entrenador para proteger la posición del ejercicio gimnasio especial.

Multilocular myositis osificans-daño causado por estrés excesivo en el deporte de rendimiento?
 Se trata de un relato de una niña de 16 años que se quejó de dolor en ambas piernas después de un deporte competitivo intensivo, siendo el evento principal la raza de 800 m. Radiológicamente se visualizaron reacciones periostales y nuevas formaciones óseas periostales en el fémur y la pierna inferior. El diagnóstico fue extremadamente difícil debido a signos y síntomas generalizados, tales como temperatura, asociado a inapetencia y sensación de "run-down", aumento de la fosfatasa alcalina y de la velocidad de sedimentación de las enzimas hepáticas. El diagnóstico diferencial de las osificaciones heterotópicas se aborda con detalle.

Importancia del osículo y terapia de la enfermedad de Osgood-Schlatter
 Si las osículos se presentan dentro del patrón de enfermedad de Osgood-Schlatter (apophysitis tibialis adolescentium) la duración de las quejas suele extenderse al doble del periodo normalmente esperado. Su forma y localización influye en el curso clínico de la enfermedad. La extirpación quirúrgica de estas osificaciones es la terapia de elección si las quejas persisten durante un tiempo relativamente largo. Con respecto al tratamiento conservador se ha demostrado a partir de la duración de la cicatrización que la terapia funcional con expansión de la musculatura isquiocrural es preferible a la inmovilización de la articulación. Consideramos que el tratamiento funcional se justifica aun cuando haya una mayor formación de osículos sobre la no inmovilización de la articulación, ya que tal osificación ocurre con apenas 20-25% de todos los casos de enfermedad de Osgood-Sch marcadamente. En cuanto al deportista, esto implica sólo una breve pérdida de entrenamiento y la posibilidad de evitar la atrofia muscular de la pierna afectada por medio del ejercicio fisioterapéutico.

Estudios experimentales en animales de la resistencia al uso de prótesis de ligamento teflón
 En un estudio aleatorizado, el ligamento cruzado anterior (LCA) fue resecado en 16 ovinos y sustituido por una prótesis de PTFE-Ligament. El dispositivo fue examinado al año y al año del implante. Un año después del implante los signos de desgaste fueron considerablemente mayores a 1/2 años después de la implantación y la resistencia a la tracción se redujo significativamente. Como resultado de la técnica de implantación y por el gran volumen, el dispositivo fue sometido a un estrés mecánico no fisiológicomente alto, llevando a una ruptura precoz. La mejor técnica de implantación debe resultar en menor estrés mecánico en la articulación mayor de la rodilla humana y debe esperarse un mayor tiempo de vida.

Mejor distribución de presión sobre la tibia humana en botas de esquín
 La distribución de la presión dentro de los zapatos es de gran importancia para las investigaciones ortopédicas y biomecánicas. Especialmente en el deporte, la seguridad y el confort dependen esencialmente de esa cantidad, que también determina si un zapato está bien apto para una determinada disciplina. Por lo tanto, la medición de la distribución de la presión permite afirmaciones detalladas y objetivas sobre esos factores. Utilizando un conjunto de colchones de medición delgados y altamente flexibles y el equipo electrónico correspondiente, estas afirmaciones se han vuelto posibles. Los primeros resultados con este método se obtuvieron en el esquí alpino. 8 tipos diferentes de botas de esquín (tamaño 5 y 8) utilizadas por 14 sujetos fueron probadas en diferentes ventiladores y temperaturas usando mallas de 7 puntos de medición fijas entre la parte inferior de la pierna. Se realizaron mediciones adicionales en tres tipos diferentes de botas utilizando un mat de 3 x 24 puntos (1 cm2/punto) para la pierna inferior, así como mediciones bajo el pie con un punto de 14 cm (2 cm2/punto). La determinación complementaria de la fuerza en el elemento talón de una unión esquía y el registro de la actividad muscular (EMG) ayudaron en la interpretación de los resultados. Algunos estudios de campo con telemetría completaron nuestro estudio. Se encontraron variaciones considerables entre las diferentes botas en el valor y la ubicación de la presión máxima. Las botas tradicionales presentan altos valores de presión sobre el instep en las vanas delanteras de 35 grados y un aumento de presión debajo del antepié al fijar las puntas de compresión en el extremo superior sin compresión. La fuerza en el talón-importante para la liberación-varios de unión varía ampliamente entre las diferentes botas en el mismo Lean. No hubo asimetría entre las distribuciones de presión de derecha e izquierda. Las distribuciones de presión para diferentes sujetos medidas en la misma bota fueron muy similares. La dependencia de la temperatura de las presiones está fuertemente influenciada por el principio de construcción de la bota: Si la rigidez del fuste es causada por la deformación de plásticos, las botas se vuelven mucho más estribos en el punto de congelación. Las botas de esquín bien aptas deben causar baja presión sobre el instepamiento y mostrar un máximo relativamente bajo en la parte superior de la balsa para permitir una buena liberación de la fatiga necesaria para el torque seguro. La rigidez del fuste no debe depender fuertemente de la temperatura.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Rupción apófisis de la pelvis e extremidad inferior causada por el deporte
 Las apoptosiss son centros de osificación secundaria y sirven como la inserción o origen de los tendones. Están bajo una carga dinámica pero no estática. Durante la madurez sexual, representan un punto débil en el sistema locomotor. Las lesiones apófisis pueden atribuirse aparentemente a una incongruencia entre la tolerancia a la carga y el aumento de la deformación en el seno de la apofisis. La mayoría de estas lesiones ocurren durante el deporte y son más frecuentes en hombres que en mujeres. La lesión a menudo es mal interpretada principalmente como un músculo pulido. El método de tratamiento depende de la localización de la lesión y de la extensión de la luxación del fragmento.

La importancia de la medición isocinética de la fuerza en el deporte y la rehabilitación
 La musculatura sirve como motor del cuerpo humano y, por lo tanto, promueve nuestro movimiento dentro de nuestro medio. Su desempeño órgano-específico es la traducción de la fuerza al movimiento. Esa fuerza puede ser descrita por medio de diferentes cualidades - fuerza máxima, velocidad y resistencia. Estas propiedades son esenciales para las actividades deportivas y también establecen límites para la realización de registros deportivos. La fuerza muscular puede ser evaluada por diferentes medios. La medición de la fuerza a través de sistemas isocinéticos permite medir cuantitativamente las fuerzas musculares efectivas en diversas posiciones corporales que son frecuentemente comparables en condiciones específicas a diferentes tipos de deportes. La relevancia de estas mediciones en el deporte y la rehabilitación se documenta en este artículo. Se examinaron dos grupos diferentes de sujetos (72 deportistas y 73 pacientes tras reconstrucción del ligamento capsular en la articulación de la rodilla). Los valores de medición: fuerza máxima dinámica, energía de aceleración, rendimiento promedio y las relaciones hamstring/cuádriceps (cociente H/Q) se miden a diferentes velocidades. La fuerza máxima muestra diferencias intraindividuales en función de la velocidad. Estas diferencias se deben a diferentes condiciones de entrenamiento y a diferentes distribuciones de los tipos de fibras musculares. La energía de aceleración permite evaluar las diferencias en la capacidad de ejercicio de la fuerza. Asimismo, los diferentes rendimientos musculares pueden ser descritos por medio de los máximos adecuados de rendimiento individual. En la rehabilitación se puede medir y describir la atrofia muscular causada por la inmovilización. La medición de la fuerza mediante sistemas isocinéticos permite el análisis de las fuerzas musculares con sus diferentes propiedades, y por lo tanto dar consejos en materia de entrenamiento y supervisar y controlar las actividades deportivas recreativas populares TRCTUNABDS.(AU)

Epifisiólisis de la tibia proximal en el salto alto
 El daño a la epífisis proximal de la tibia es una lesión más inusual. El caso en cuestión ocurrió sin un trauma. Se discute el mecanismo de la lesión. Los diferentes tipos y la frecuencia de la lesión se presentan con base en la literatura. El tratamiento de esta fractura típica de AITKEN-I rara vez plantea problemas.

La capacidad de los granulocitos de los pacientes con atopia para engulfar partículas neutras del látex y Staphylococcus aureus
 Los granulocitos obtenidos de pacientes con enfermedades atópicas fueron investigados por su capacidad de engulfar partículas neutras del látex y bacterias (S. aureus) en presencia de sueros antigénicamente compatibles de sujetos sanos. Se realizaron pruebas similares utilizando los granulocitos de sujetos sanos y sueros de los pacientes con enfermedades atópicas, y los granulocitos de estos pacientes en los sueros autólogos. Los granulomas de sujetos sanos suspendidos en suero autólogo sirvieron de control. En todos los pacientes se determinaron las globulinas IgE en el suero. Se observó que solamente los granulocitos de los pacientes con atopia presentaron un defecto en las partículas del látex y S. aureus. Ese defecto fue independiente del suero en que esos granulocitos fueron suspendidos y del nivel de IgE en el suero del paciente.

La purificación parcial del factor de crecimiento derivado de las plaquetas porcinas (PDGF)
 Para obtener actividad biológica parcialmente purificada, se utilizaron plaquetas de la sangre porcina, sometidas a extracción de ácido etanólico y purificación de DEAE-Sephadex A-50 y CM-Sephadex C-GF50(4). La reducción del PDGF porcino con 2-mercaptoetanol reveló la presencia de dos polipéptidos con el Sr. 18,000-22,000.

Antígenos HLA y susceptibilidad a miastenia gravis
 Se compararon las frecuencias de antígenos HLA-A, -B, -C y -DR determinadas en un grupo de 73 pacientes con miastenia grave (MG) con las de un grupo control de 205 sujetos. La mayor asociación positiva con MG fue la de los antígenos B8 y DR3 (riesgos relacionados 9,56 y 8,84 respectivamente). El análisis de nuestros datos indica que ambos antígenos, independientemente de su desequilibrio de ligamiento, están involucrados en la susceptibilidad a la MG. No se observó relación entre los antígenos HLA en patología tímica en nuestro material. En pacientes varones con MG, la asociación con DR3 fue más débil que en mujeres. La diferencia en la frecuencia de RD3 entre hombres y mujeres fue estadísticamente significativa, sin diferencia significativa para el antígeno B8. Parece que el DR3 contribuye al desarrollo de MG solamente en el sexo femenino. En pacientes del sexo masculino con edad superior a 30 años al inicio de la enfermedad, la MG no se asoció con B8 o DR3. En cambio, en las mujeres con más de 30 años de edad al inicio de la enfermedad hubo una fuerte asociación de B8 y DR3 con la enfermedad.

Separación de factores de crecimiento transformantes FCT alfa y FCT beta durante la purificación cromatográfica de extractos de tumores de ratón C-234
 Factores de crecimiento transformantes de polipéptidos: FCT alfa y FCT beta se aislaron y se separaron de los extractos etanólicos ácidos de los tumores de ratón C-243. La purificación del extracto soluble en ácido se realizó por cromatografía de filtración Bio-Gel P-60, seguida de intercambio iónico CM-Sepharose CL-6B, electropolisacárido de Bio-Gel P-10. En el paso de purificación Bio-Gel P-10, el alfa de TGF separó de TGF beta. El FCT alfa estimula el ratón Balb/c-3T3, la rata NRK-49F y las células A549 humanas para formar colonias en agar blando, y compite con el factor de unión a la membrana epidérmica marcada con 125I. Más de 40.000 veces la SDS-PAGE-purified TGF beta tuvo un Sr. de 25.000. A diferencia del TGF alfa, el TGF beta estimula el crecimiento clonal de los fibroblastos NRK solo en presencia de las cantidades subóptimas de FGF (0,5 ng/ml). El TGF beta inhibió significativamente el crecimiento anclaje-independiente de las células cancerosas del pulmón humano A549, y en el ensayo con 125I-EGF no tuvo afinidad por los receptores del EGF.

Resistencia híbrida a la forma de ascitis del sarcoma murino
 En estos experimentos se utilizó una forma de ascitis (AA) del sarcoma murino inducido por metilcholantrina de origen C3H. Las células AA se inyectaron intraperitonealmente a las células singénicas (C3H, H-2k), alogénicas (DBA, H-2d) o semisingénicas (C3H x DBA) en ratones. Los ratones DBA desarrollaron una pequeña cantidad de ascitis en la cavidad peritoneal seguida de rechazo de células tumorales alogénicas y recuperación. Todos los animales singenéicos y semisinténicos desarrollaron tumor y fallecieron. Los híbridos C3H x DBA sobrevivieron significativamente más que los ratones C3H (tiempo medio de supervivencia: 21,9-24,8 y 10,1-11,8 días, respectivamente). Los ratones híbridos murieron con un tumor de ascitis voluminosa acompañado de una forma similar a una esponja de agregados de células tumorales dispersados en la cavidad peritoneal, mientras que los ratones singenéicos murieron con una pequeña cantidad den. Por lo tanto, en el sistema experimental utilizado los ratones semisinténicos desarrollaron una mejor respuesta contra las células tumorales de la cepa parental que los ratones singenéicos. Este es un ejemplo del fenómeno denominado "resistencia híbrida" o "inhibición alogénica".

Evaluación del efecto de la serina proteasa estafilocócica sobre la fagocitosis
 Se analizaron las correlaciones entre los valores del índice fagocitosis y los valores de las concentraciones de serina proteica estafilocócica. Preincubación de granulocitos con la proteinasa estimulada fagocitosis de tres cepas bacterianas: S. saprophyticus, S. aureus VS y S. aureus Smith difuso. También se observaron correlaciones significativas para la cepa de S. saprophyticus en fagocitosis con o sin suero bovino. El aumento del índice de fagocitosis en el conejo específico antiproteinasa de la IgG antiserina solo ocurrió en el caso de S. aureus Smith difuso. El análisis estadístico resumido para todas las condiciones experimentales muestra correlaciones significativas también para la cepa VS de S. aureus. No se observaron correlaciones significativas entre las tres cepas restantes tomadas de los pacientes.

Determinación simultánea de gasdina y su metabolito por HPLC
 Se describe un método HPLC rápido y específico para la determinación simultánea de la gasdina y su metabolito gastrodigenina (alcohol p-hidroxibencil) en plasma, bilis, hígado, orina y heces de ratas. La separación se logró utilizando una columna de fase reversa (YWG-C18) eluida con metanol-agua (2,5:97,5 v/v). Se utilizó como patrón interno el Phloroglucinolum y se detectaron picos a 221 nm por UV. La precipitación proteica con etanol fue un método muy sencillo y rápido para la preparación de la muestra. Se cuantificó la gasdina y la gastrodigenina midiendo la relación pico-altura. Hubo un rango de concentración lineal de 10-320 microgramos/mL en el ensayo para ambos compuestos. Los coeficientes de variación (en días) para las muestras con gasdina y gastrodigenina fueron de 2,94% y 3,08%, respectivamente. El método demostró una alta especificidad y fue adecuado para su uso en estudios farmacocinéticos.

Determinación de adriamicina y sus metabolitos fluorescentes en plasma humano por HPLC
 Se describe un método de medición de adriamicina y sus metabolitos, adriamicinaol y adriamicina en plasma, utilizando HPLC en fase reversa y detección de fluorescencia. El límite inferior de detección es de aproximadamente 1 ng/mL para cada compuesto. Se describe una técnica de extracción para el suero, capaz de lograr una recuperación casi igual (más del 93%) de la adriamicina y metabolitos sin interferencia de componentes endógenos del plasma y de otros fármacos comunes. Se estiman coeficientes de variación intradía y día a día.

Reducción de las quinolonas con metal de zinc en presencia de iones de zinc: aplicación del reactor postcolumna para la detección fluorométrica de compuestos de vitamina K
 Se ha desarrollado un método químico simple y efectivo para reducir cuantitativamente las quinolonas, basado en su reacción con metales de zinc y iones de zinc. La comparación de este método con la reducción electroquímica convencional reveló que el método químico era considerablemente superior. La reducción de las quinolonas a sus correspondientes hidroquinonas fue verificada por espectrofotometría ultravioleta. La metodología de reducción ha sido aplicada para derivatizar filoquinona y su metabolito, la filoquinona 2,3-epóxido, on-line, con posterior detección fluorométrica de las hidroquinonas generadas.

Métodos de preparación rápida de la muestra para el análisis de residuos de sulfametazina y sus metabolitos N4-acetil y desamino en tejido porcino por HPLC
 Se presentan métodos rápidos de preparación de la muestra para la determinación de sulfametazina (SMZ) y sus metabolitos N4-acetil y desamino en tejidos porcinos a nivel de 0,1 mg kg-1. Los métodos utilizan la extracción asistida por sonicación con diclorometano. Para SMZ y N4-acetyl SMZ los extractos se limpian y se concentran en una columna desechable de sílice seguida de HPLC en una columna de Spher C8 utilizando el acetato de acetonitril-sodium móvil. Para el análisis de desamino-SMZ el extracto fue limpiado y concentrado en una columna desechable Florisil, seguida de HPLC en una columna Nucleosil 5-CN después de la formación de un complejo ion-hepánico con 1-ulfano. Para la identificación del pico de desamino-MSZ mediante detección de rayos UV/VIS de diodo también se describe. Las recuperaciones medias de las muestras de tejidos empapados fueron de 87% (músculo) y 76% ( riñón) para SMZ y N4-acetil SMZ y de 70% para desamino SMZ.

Determinación de catecolaminas libres y totales en orina humana por HPLC con detección de fluorescencia
 Se describe un método sencillo y altamente sensible para la determinación de catecolaminas (norepinefrina, epinefrina y dopamina) libres y totales que emplean la fluorescencia de la orina humana. Las catecolaminas conjugadas (forma sulfato) se hidrolizan mediante una reacción mediada por la sulfatasa a las correspondientes aminas libres. Después de la cromatografía de intercambio catiónico en un cartucho de Toyopak IC-SP S, catecolaminas e isoproterenol (estándar interno) en orina, 1,2aminas fueron convertidas con la reacción fluorescente correspondiente. Estos compuestos fueron separados dentro de los 8 min en una columna de fase reversa con elución isocrática utilizando una mezcla de agua, metanol y acetonitril que contiene un tampón de ácido Tris-hidroclorico0). El límite de detección para cada catecolaminas es de 2 fmol por 100 microL de volumen de inyección.

Lesiones por garrapatas en el mono de hielo: un problema reciente, no resuelto, con muchos factores contribuyentes
 Anteriormente descubiertas, las lesiones cervicales mayores en el mono se han convertido en un problema común en Canadá y han aumentado notablemente en la década de 1980. En la actualidad, la incidencia sigue siendo alta y no ha mostrado signo de disminución. La etiología del problema parece ser multifactorial. Se han identificado varios factores epidemiológicos y se ha establecido un sistema de notificación que permita monitorizar los programas de prevención. Se espera que una mayor concienciación de los factores de riesgo entre jugadores, entrenadores, ligas, árbitros y padres sea una medida profiláctica efectiva en sí misma. La prevención debe involucrar varios enfoques de organizaciones y ligas de hockey, jugadores, fabricantes de equipos y profesionales e investigadores de la salud.

Lesión espinal a nivel de la tercera y cuarta vértebras cervicales resultantes del mecanismo de carga axial: análisis y clasificación
 Se discuten las lesiones traumáticas a nivel C3-C4 sostenidas por jóvenes deportistas y documentadas por el National Football Head and Neck Injury Registry. Veintiocho de 885 (2,8 por ciento) lesiones involucraron las vértebras C3-C4. La revisión de estos casos revela que la respuesta a los aportes energéticos a nivel C3-C4 difiere de la de los segmentos cervicales superior (C1-C2) e inferior (C5-C6). Específicamente, estas lesiones aparecen únicas con respecto a la infrecuencia de fractura ósea, dificultad para realizar y mantener la reducción, y su respuesta más favorable al tratamiento agresivo precoz. Se cree que esas lesiones provenientes de la actividad atlética son debidas a la carga axial.

Aspectos legales de las lesiones deportivas de la cabeza y la columna cervical
 El autor discute la historia de la litigación atlética, algunas razones para su proliferación y los efectos de tal litigio en las escuelas, fabricantes de equipos y otros involucrados con la atletismo. Se ofrecen algunas sugerencias para minimizar el riesgo de convertirse en un demandado.

Estudio prospectivo de la Universidad de Virginia sobre traumatismo craneoencefálico menor inducido por el fútbol: informe del estado
 Recientemente hemos completado la fase de trabajo de campo de un estudio prospectivo de 4 años de lesiones menores inducidas por fútbol. Se monitorearon los jugadores de 10 equipos universitarios de fútbol hasta 4 años y se les administró una batería breve de evaluación neuropsicológica y psicosocial hasta 5 veces antes y después de la lesión. Los objetivos de este proyecto se centran en la frecuencia de lesiones en la cabeza en el fútbol universitario, las deficiencias que podrían resultar de tal lesión, la duración de las deficiencias, el curso temporal de su recuperación y la posibilidad de efectos acumulativos. Aproximadamente 2500 jugadores fueron monitoreados durante el estudio, y cerca de 200 jugadores fueron re-udidos tras lesiones menores de cabeza. Una serie de casi 60 jugadores con lesiones ortopédicas fueron testados usando el mismo protocolo, y una serie de control universitaria de 50 pacientes fue similar. Los análisis de los datos están actualmente en marcha, y el primer informe de los hallazgos de este estudio estará disponible rápidamente. Este artículo describe los objetivos y el diseño de este estudio, esboza el protocolo de evaluación neuropsicológica y psicosocial, y discute algunos aspectos relacionados con la implementación del proyecto. El análisis de los datos actuales se centra en el tamaño de los efectos del traumatismo craneal menor sobre el rendimiento cognitivo y psicosocial observado tras un traumatismo craneal leve. Al finalizar los análisis iniciales de los datos, nuestro plan de análisis incluye contar con al menos dos neuropsicólogos que realicen evaluaciones independientes de la significación clínica de los hallazgos. Se realizarán evaluaciones similares de los síntomas y quejas neurofísicas y el rendimiento psicosocial de los jugadores después de la lesión.

Daño in vitro al cristalino por lumazina y xantina oxidasa: prevención por superóxido dismutasa
 Las lentes de rata intact incubadas con lumazina y xantina oxidasa están fisiológicamente dañadas, como se evidencia por una disminución en la acumulación neta de iones de rubidio contra un gradiente de concentración. La superóxido dismutasa protegió el tejido contra este daño. Estos experimentos, por lo tanto, demuestran la susceptibilidad del tejido del lente a la lesión de O2, bajo condiciones ambientes y nofotoquímicas, sugiriendo una posible implicación de este radical en el tejido in vivo y eventual formación de catarata. El sistema lumazina/xantina oxidasa, que se sabe que causa reducción de oxígeno predominantemente por la vía monovalente, produciendo superóxido, parece bastante adecuado para evaluar la toxicidad de O2 a los tejidos in vitro.

La neutralización del radical hidroxilo por silibina, sorbinil y bendazac
 Los compuestos silibina, sorbinil y bendazac actúan como esclavos radicales hidroxilo, cuando el radical hidroxilo es generado por la reacción de Fenton. El hidroxilo se detectó por la degradación de la desoxirribosa. Los autores discuten la posibilidad de que las actividades del esclavo de esos compuestos puedan explicar, por lo menos en parte, su actividad terapéutica.

Fracturas aisladas del olecranon en niños
 Se estudiaron 15 fracturas aisladas del olecranon en niños de 3 a 13 años de edad, mayores de 1-2 años. El mecanismo de lesión no estaba claro en la mayoría de ellos. Diez con fracturas desplazadas fueron tratadas conservadoramente con excelentes resultados. Cuatro con fracturas macroscópicamente desplazadas fueron tratadas quirúrgicamente con buenos resultados. Un caso único se dejó sin tratamiento debido a la negativa de los padres.

Caminar en el manejo de las fracturas conminutas de la balsa femoral
 Se presenta una serie retrospectiva de 20 pacientes, incluyendo 21 fracturas de la diáfisis femoral tratadas mediante reducción abierta y fijación interna (generalmente por clavo medular) combinada con aceras por cerclaje. La mayoría de los pacientes eran jóvenes con fracturas conminutas de la diáfisis femoral, muchos con múltiples lesiones. Los objetivos de reducción estable y consolidación precoz de la fractura en posición anatómica se lograron en todos los casos y de movilización temprana de la rodilla a un buen rango de flexión final en casi todos los casos.

La duración de la curación de la fractura tras fijación interna precoz versus tardía de las fracturas de la diáfisis femoral
 Se estudió el efecto de la fijación interna retardada en fracturas cerradas no complicadas de la diáfisis femoral comparando 40 pacientes de un hospital donde esta fractura fue tratada principalmente en las 24 horas posteriores a la lesión, con 46 pacientes de otro hospital. Los dos grupos de pacientes fueron similares en cuanto a edad, nivel de fractura, tipo de fractura e incidencia de conminución. Todas las fracturas fueron tratadas mediante fijación interna estable. En el grupo tratado con operación precoz se utilizaron placas AO considerablemente más largas. Aunque la fijación tardía resultó más callosa y aunque la cicatrización secundaria fue más frecuente que en el grupo con fijación interna precoz, no se pudo demostrar ninguna diferencia en la tasa de unión de las fracturas.

Tratamiento de fracturas inestables troncales con fijación de desplazamiento de osteotomía Dimon-Hughston y cemento acrílico
 Para el manejo de las fracturas inestables trocanterices, se realizó un nuevo método consistente en osteotomía media de desplazamiento de Dimon-Hughston, fijación con tornillos deslizamiento sleeve-plate, con aumento de 84 pacientes corticales posteriores. A todos los pacientes se les permitió la carga total de peso sobre la extremidad afectada en la primera semana de la operación. Sesenta y cinco pacientes estuvieron disponibles para seguimiento más de 12 meses después de la cirugía. Las tasas de complicaciones fueron bajas y el 77 por ciento de los pacientes obtuvieron resultados funcionales excelentes y buenos.

El tratamiento de las fracturas inestables del tobillo en los ancianos
 Actualmente se acepta ampliamente que los mejores resultados del tratamiento de las fracturas inestables-subluxaciones del tobillo siguen una fijación interna precisa y segura y un uso precoz de la parte. Este estudio de 31 operaciones en tobillos en personas mayores de 65 años muestra que aunque se lograron resultados satisfactorios en el 58 por ciento de los pacientes de edad avanzada, es probable que la osteoporosis impida una fijación adecuada.

Formación de ayuda para la instrucción en el manejo inicial de las bajas por lesiones y en los procedimientos de reanimación
 La experiencia práctica en el tratamiento inicial de los lesionados no está fácilmente disponible para el estudiante de medicina. El pequeño número de lesionados disponibles para la observación en un corto tiempo, el hecho de que los pacientes no llegan necesariamente a horas de enseñanza regulares, y el gran número de estudiantes presentes en los grupos de enseñanzas compone esta dificultad. Por lo tanto, la instrucción especializada en estos sujetos es importante. La adquisición y utilización de medios de enseñanza facilitan la presentación precisa y eficiente del material. Presentamos los medios de enseñanza específicamente preparados para la instrucción en el manejo inicial de los lesionados y en los procedimientos de reanimación. Estas ayudas incluyen una biblioteca de videograbaciones que documentan procedimientos de emergencia importantes, una cámara de televisión utilizada para filmar estos procedimientos, una colección de láminas sobre el tema de la medicina de emergencia y heridas de corte reciente, utilización de computador para instrucción.

Lesión contundente del cuello del páncreas: relato de nueve pacientes
 Se reportan 9 pacientes con lesión del cuello del páncreas tras una lesión abdominal contusa. Ocho fueron sustentados en accidentes de tránsito y sólo dos víctimas utilizaron asientos. Cuatro pacientes presentaron lesiones graves asociadas y dos pacientes presentaron lesión pancreática. El diagnóstico de esta lesión se realizó mediante laparotomía en seis, mientras que un paciente tuvo el diagnóstico confirmado mediante pancreatografía retrógrada endoscópica (PRE). El cuello del páncreas fue el sitio de la lesión en los nueve casos. Se realizó drenaje pancreático (3), reparación de sutura (1) y resección distal con esplenectomía (2). El pseudoquiste del páncreas (2), fístulas pancreáticas (2), pancreatitis (1) y ascitis (1), que requirieron una nueva laparotomía, explicaron la morbilidad postoperatoria. Hubo una muerte postoperatoria por hemorragia por ulceración de estrés. Este estudio enfatiza que el cuello del páncreas está en riesgo especial después de una lesión abdominal contusa.

Estadística médica de las bajas en campo de batalla
 La cirugía de guerra presenta condiciones y problemas radicalmente diferentes de los de la cirugía en tiempo de paz. La categorización del lesionado puede ser necesaria (triaje), mientras que puede existir un suministro corto o errático de fármacos, materiales y personal. En este estudio, la mortalidad hospitalaria después de la acción militar fue de 6,4 por ciento. En el grupo de pacientes con lesiones toracoabdominales combinadas la mortalidad fue alta. Sin embargo, el flujo de este tipo de paciente fue relativamente bajo. En el 50 por ciento de los casos, la anestesia con ketamina/benzodiacepina sin intubación y ventilación artificial fue suficiente, con el resultado de que el uso de oxígeno y óxido nitroso fue minimizado.

Encontrar el inhibidor de la tripsina de las semillas de mostaza blanca (Sinapis alba L.) a betatripsina bovina: estudio termodinámico
 El efecto del pH y la temperatura sobre la constante de equilibrio de asociación (Ka) para la unión del inhibidor de la tripsina a partir de mostaza blanca (Sinapis alba L.) beta (MtryTI). Al disminuir el pH de 9 a 3, los valores de Ka para la unión de MTI a betatripsina bovina disminuyen, reflejando así los cambios ácido-pK y -medio punto, en asociación con inhibidores, de dos grupos independientes, respectivamente. A pH 8,0, los valores de los parámetros termodinámicos para la unión a betatripsina bovina son: Ka = 4,5 X 10(8)M-1, delta G0 = -11,6 kcal/mol, y delta C4 + 45. Las propiedades de unión del MTI a la betatripsina bovina se han analizado paralelamente con las de la asociación de inhibidores macromoleculares a las enzimas serinas (pro)enzimas.

Evaluación clínica del monitor Nippon Colin BP-103N de la presión arterial
 Se evaluó el monitoreo automático de presión arterial oscilométrico de Nippon Colin BP-103N en comparación con el esfigmomanómetro de mercurio cero al azar Hawksley utilizando métodos estándar. El monitor evaluado se encontró significativamente para las presiones sistólicas medias de sobrecarga en 4,2 mmHg y diastólica media en 4,6 mmHg. El coeficiente de variación fue de 5,4% para las presiones sistólica y de 6,4% para las diastólicas. El análisis de varianza mostró que la diferencia entre los dos manómetros estuvo dentro de la variabilidad aleatoria de las lecturas obtenidas.

Leucemia transitoria y trombocitopenia asociada a la infusión de nitroprusiato de sodio
 Se describe el caso clínico de un varón de 42 años de edad en DPAC que estaba recibiendo nitroprusiato de sodio (SNP) para encefalopatía hipertensiva. Se desarrolló leucopenia y trombocitopenia, pero se resolvieron mediante infusión de hidroxicobalamina durante la administración.

Presión arterial, tabaquismo, obesidad y consumo de alcohol en pacientes negros y blancos en la práctica general
 Se realizó una comparación de la presión arterial (PA), el tabaquismo, el consumo de alcohol y la obesidad entre blancos y negros de origen del Caribe de 17-70 años en una práctica general en North West London. Las presiones arteriales sistólica y diastólica media (PAD) no mostraron diferencias globales consistentes entre los dos grupos étnicos, aunque la PAD aumentó significativamente más con la edad en los varones negros que en los blancos. Una proporción algo mayor de los pacientes negros recibían tratamiento antihipertensivo en comparación con los blancos, la diferencia fue estadísticamente significativa en el caso de los varones (p < 0,02). Esta observación no parece deberse a una detección más eficaz de la hipertensión entre los hombres negros. En general, menos de un tercio de las mujeres negras fumaban cigarrillos actuales en comparación con cerca de la mitad de las mujeres blancas (p < 0,001). Entre los hombres, sin embargo, las proporciones de nunca, ex y fumadores actuales fueron similares en los dos grupos étnicos. Los pacientes jóvenes negros de ambos sexos eran más propensos a fumar que los negros de más edad. Los negros que fumaban tendían a fumar menos cigarrillos que los fumadores blancos. Once de 190 varones (5,8%) negros habían consumido 35 unidades o más de alcohol en la última semana en comparación con 87 de 452 (19,2%) de los blancos (p < 0,001). Entre las mujeres las diferencias fueron menores, 5 de 227 (2,2%) de mujeres negras habían consumido 21 unidades o más en la última semana en comparación con 23 de 490 (4,7%) de mujeres blancas (NS).(ABSTRACT TRUNDS)

La respuesta presora al ejercicio y al estrés en la diabetes insulino-dependiente no complicada
 Se investigó si una respuesta presora aumentada al ejercicio o estrés es una característica del estado diabético per se o una característica de sus complicaciones. Se estudiaron 12 pacientes diabéticos insulino-dependientes sin evidencia clínica de complicaciones y con excreción normal de albúmina (menos de 20 microgramos/min) junto con 12 controles pareados. A cada uno se le realizó un protocolo de estudio de ejercicio isométrico de prensión manual al 30% de la capacidad máxima durante cuatro minutos, un test de prensión fría con inmersión de una mano en agua fría durante dos minutos, y bicicleta. Las pruebas fueron realizadas en el mismo orden en todos los sujetos. Hubo, en ambos grupos, un aumento similar y significativo de la presión arterial sistólica y de la frecuencia de pulso en respuesta a cada estímulo. La presión diastólica también aumentó significativamente en respuesta al ejercicio de prensión manual y a la estimulación del apresor frío, pero cayó ligeramente durante la ergometría de bicicletas en ambos grupos. La concentración plasmática media de noradrenalina aumentó en respuesta a cada estímulo, pero los cambios alcanzaron significancia convencional en ambos grupos solamente en respuesta al ejercicio de prensión manual. Las respuestas presoras al ejercicio y al estrés aquí testadas se concluyen normales en pacientes diabéticos insulinodependientes sin complicaciones por su enfermedad.

El efecto del descenso post mortem de pezones sobre las infecciones del canal de pezones
 La infección de los canales de cerdo (TCI) o colonización, mastitis subclínica (SCM) y otras formas de infecciones intramamarias (IMI) pueden persistir a pesar de la desinfección regular de los pezones. La cicatrización espontánea del TCI puede ocurrir y esto apunta al estado dinámico de las reacciones del TCI, etc. Desinfectar el desprendimiento del pezón no necesariamente impide nuevos TCI e IMI. Sin embargo, el desprendimiento del pezón puede aplicarse con buen efecto en la prevención de nuevas infecciones del conducto auditivo y del pezón. Varios factores predisponen al TCI ej. mala gestión, higiene y crianza de animales.

La esplenitis crónica es un posible factor de complicaciones en terneros inoculados con una vacuna atenuada de agua roja
 En dos años consecutivos se inocularon un total de 3810 terneros con la vacuna viva de sangre de Onderstepoort, conteniendo cepas atenuadas de Babesia bigemina y Babesia bovis. Veinte terneros fallecieron 8-13 días después por infección por B. bigemina. Se realizaron necropsias en 19 de estos animales. En 11 terneros el bazo fue claramente menor de lo normal y su morfología se distorsionó y mostró cambios de esplenitis crónica. Se describen lesiones histológicas en los bazos de 6 de los 11 terneros. Se discute el efecto potenciador de las lesiones esplénicas para reducir la capacidad de contener la reacción vacunal.

Las concentraciones de sangre química y electrolítica en la montaña reedían a Redunca fulvorufula
 Las concentraciones séricas de sodio, potasio, cloruro, fósforo inorgánico, magnesio total, calcio total, hierro, urea, creatinina, proteínas totales, albúmina, bilirrubina total, fosfatasa alcalina libre (FGMA) determinadas mediante gammaglutamina-ALT. Se encontraron variaciones considerables en las concentraciones de las enzimas ALP, LDH, CK, GGT y AST, así como en las concentraciones de creatinina, bilirrubina y hierro. Esta amplia variación de los resultados cuestiona seriamente la utilidad de investigaciones sanguíneas similares sobre grupos heterogéneos de animales mecánicamente retenidos.

Parámetros químicos de la sangre en la verruga Phacochoerus aethiopicus
 Las concentraciones de sodio, potasio, cloruro, fósforo inorgánico, calcio total, magnesio, albúmina, proteínas totales, colesterol total, urea, creatinina, cortisol, así como las actividades de la gamma-glutamilaminasa alcalina sérica libre fueron determinadas. Se encontraron concentraciones medias de los siguientes componentes químicos: sodio (145 mmol l-1), potasio (8,6 mmol l-1), cloruro (102,5 mmol l-1), fósforo (2,31 mmol l-1), proteínas de calcio (2,93 mmol l-1). Las concentraciones de cortisol variaron entre 55-340 nmol l-1 (n = 30). Se registraron variaciones en la concentración de creatinina y en las actividades de las diferentes enzimas.

El uso de clorhidrato de ketamina en la inmovilización de las películas de Cape Gyps es una técnica que se usa en la inmovilización de las películas de Cape
 El clorhidrato de ketamina se usó con éxito a una tasa de dosificación que varió de 7,5-28,8 mg kg-1 para inmovilizar las vulturas de Cape Gyps (n = 7).

Parámetros bioquímicos y hematológicos séricos en la capa de aves de corral Gyps
 Las concentraciones séricas de proteínas totales, albúmina, glucosa, fosfatasa alcalina, alaninotransaminasa, aspartato transaminasa, gamma-glutamiltransferasa, lactato deshidrogenasa total de calcio Cavidad, creatinina sérica

Análisis electrocardiográfico en pacientes adultos con anemia drepanocítica
 Este estudio es un análisis de los electrocardiogramas (ECG) de 87 pacientes adultos ingresados por anemia drepanocítica (Homozygous S). El rango de edad fue de 18 a 55 años: 38 eran hombres y 49 mujeres. El 72% de todos los pacientes tenían ECG anormal. Fueron frecuentes las alteraciones inespecíficas de la onda ST-T (53 por ciento) y la prolongación del intervalo QT (12 por ciento). El 75% de los ECGs normales ocurrieron en mujeres (p < 0,05); y el 74 por ciento de los pacientes con hipertrofia ventricular izquierda (HVI) fueron hombres (p < 0,05). Quince de 21 (71 por ciento) pacientes con arritmias presentaron alteraciones del NS-ST-T. La hipertensión arterial sistémica y la evidencia del ECG para enfermedad cardíaca derecha fueron raras, así como la incidencia de HVI por ECG.

Efectos del meprobamato sobre los lípidos plasmáticos, las lipoproteínas y la aterosclerosis experimental
 Se han investigado los efectos del meprobamato tranquilizador (Equanil) sobre los lípidos plasmáticos, las lipoproteínas y la aterogénesis en los cocares alimentados con una dieta aterogénica. Las puntuaciones brutas (visualmente evaluadas de forma ciega) de la aterosclerosis de las aortas torácica y abdominal de las mash planas tratadas con meprobamato fueron significativamente más severas que los controles sin mash tratados. No hubo diferencias significativas en la clasificación de las lesiones de aorta torácica y abdominal en los grupos aterogénicos tratados con meprobamato o no. El examen microscópico de las arterias coronarias de aves en el régimen aterogénico tratado con meprobamato reveló que estas aves tenían aterosclerosis similar al grupo de dieta aterogénica.

Sobrepeso y obesidad en mujeres negras: revisión de los datos publicados en el Centro Nacional de Estadísticas de Salud
 El sobrepeso es un importante problema de salud para las mujeres negras en los Estados Unidos. La prevalencia ajustada por edad de sobrepeso fue de 47,1 por ciento en 1960-1962, 46,8 por ciento en 1971-1974 y 48,1 por ciento en 1976-1980 para mujeres negras de 25 a 74 años, muy superiores a la de raza blanca. Las mujeres negras nacidas en las últimas décadas tienden a tener más sobrepeso que las nacidas anteriormente. Las mujeres negras eran en primer lugar claramente más obesas que las blancas en la tercera década de la vida. El sobrepeso se relacionó inversamente con la renta familiar y la educación. Las mujeres rurales y sur presentaron más sobrepeso que sus homólogos urbanos, norte y occidental. Se necesitan más investigaciones para fundamentar los esfuerzos de control y prevención del sobrepeso en mujeres negras.

Intususcepción en adultos nigerianos
 Once pacientes adultos nigerianos con intususcepción fueron atendidos en el Hospital Universitario Lagos, Lagos, Nigeria, entre 1973 y 1985. La edad promedio de los pacientes fue de 43,2 años ± 13,5 DE. Los tipos de invaginación intestinal más frecuentes fueron la ileoileal y la cecocólica. La causa de la invaginación intestinal fue idiopática en cuatro pacientes (36,3 por ciento) y maligna en un solo paciente (9 por ciento). La malignidad como causa de invaginación intestinal en adultos nigerianos es rara, pero la resección sin reducción parece ser el abordaje quirúrgico más seguro porque la mayoría de los pacientes llegaron tarde a la cirugía.

Controlar la ingesta de calorías con la ingesta de alimentos
 El autor presenta un programa dietético de reducción de peso basado no en la sustitución de una comida baja calórica para una comida rica en calorías, sino en la ingesta premedio de bebidas calóricas con alto poder de comer normalmente con el estómago. Ese método hace que cualquier forma de ayuno sea innecesaria, ya que la ingestión de calorías ya es limitada. Debido a este método, es necesario realizar pocos cambios en la selección de alimentos para las comidas regulares.

monoaminas cerebrales tras anastomosis portacava
 Norepinefrina, dopamina y serotonina, así como el metabolito serotoninérgico, ácido 5-hidroxindoleacético, fueron medidos en extractos de cerebro completo de ratas con shunt portacava o sham. Norepinefrina, serotonina y ácido 5-hidroxiindoleacético fueron significativamente mayores después de la derivación. No hubo diferencia en la dopamina. Los resultados apoyan la idea de que el metabolismo del indole cerebral se incrementa durante la encefalopatía hepática crónica. Sin embargo, aportan evidencias contra sugestiones de que la encefalopatía hepática en general se acompaña de una escasez en el contenido de todo el cerebro de las catecolaminas noradrenalina y dopamina.

