Especificidad de las respuestas de protección temprana inducidas por las vacunas de pseudomonas
 Una única inoculación de la vacuna de pseudomonas protegió a ratones contra un desafío de 1 LD 100 por nueve serotipos diferentes de Pseudomonas aeruginosa, 4 días después de la vacunación. Tres inoculaciones de la misma vacuna, administradas en días consecutivos, protegieron ratones durante más tiempo, contra desafío por un amplio rango de serotipos de Ps. aeruginosa que la inoculación única de la vacuna. La cantidad de vacuna inoculada sólo influyó marginalmente en la respuesta inespecífica. F1 vacunas de ocho serotipos de Ps. aeruginosa indujo cada protección frente a diferentes serotipos.

Se evaluó el enriquecimiento de cloruro de estroncio, Rappaport y selenio selenite para el aislamiento de salmonellas de hombre, animales, productos cárnicos y efluentes de abatoma
 El caldo de enriquecimiento con cloruro de estroncio resultó comparable al caldo de Rappaport para la recuperación de una amplia gama de serotipos de Salmonella del hombre, animales, productos cárnicos y efluentes. A excepción de las muestras cloacales de reptiles, ambos procedimientos fueron superiores a selenito F. El desempeño de las muestras de cloro de estroncio de Mand selenite F enriquecimiento con agua contaminada. Los medios de enriquecimiento de selenio B y estroncio selenito fueron superiores al caldo de Rappaport cuando las muestras fueron incubadas a 43 grados de aislamiento de Salmonella spp.

Alozimas como caracteres diagnósticos de especies hermanos de Drosophila
 Existen variaciones enzimáticas consideradas genéticamente controladas dentro y entre poblaciones naturales de Drosophila. Nuestros estudios de dos grupos de especies de hermanos muestran que las diferencias de alozima pueden ser utilizadas como caracteres diagnósticos de especie. Un locus se define como diagnóstico si un individuo puede ser correctamente asignado a una de las dos especies con una probabilidad del 99% o superior. Entre el 15 y el 32% de los loci estudiados son diagnósticos para cualquiera de las dos especies hermanos. Si se utilizan varios loci diagnósticos, las especies de cualquier individuo pueden ser diagnosticadas con certeza virtual.

Relaciones de proximidad en la rhodopsin
 La transferencia energética fue utilizada como reglajer espectroscópico para deducir relaciones de proximidad dentro de la rhodopsin bovina en solución de digitonina. La Rhodopsin fue etiquetada específicamente con croóforos fluorescentes en tres sitios. El sitio A fue alquilado por derivados fluorescentes de yodoacetamida. El sitio B fue etiquetado por disulfuros fluorescentes, mediante una reacción de intercambio disulfuro-sulfhidrilo. Los sitios A y B son residuos de sulfhidrilo. Los derivados de la acridina se unieron firmemente al sitio C por interacciones noncovalentes. Las rhodopsinas marcadas mantuvieron su banda de absorción de 500 nm y fueron regenerables después del blanqueamiento, sugiriendo que las sondas fluorescentes no perturbían gruesamente la conformación de la proteína. Un croóforo fluorescente en uno de estos sitios sirvió como donante de energía, mientras que la retina de 11-cis fue el aceptador de energía. La eficiencia de la transferencia de energía unifactorial se determinó a partir del rendimiento quantum y el tiempo de vida en estado excitado del donante en presencia y ausencia del aceptador. Por la teoría de Förster, las distancias aparentes entre la retina de 11-cis y los sitios A, B y C fueron calculadas para 75,55 y 48 A, respectivamente. Las mediciones de transferencia de energía en rhodopsin marcadas en dos de estos sitios dieron estas distancias aparentes: 35 A para A a B, 32 A para A a C y 30 A para B a C. Estos estudios de transferencia de energía sugieren que la molécula de rhodopsin tiene una longitud de por lo menos 75 A. Así, la molécula de rhodopsin parece ser suficientemente larga para atravesar la membrana del disco. La Rhodopsin puede actuar como una puerta leve y controlada.

El nicho se superpone en función de la variabilidad ambiental
 La relación entre la variabilidad ambiental y la superposición de nichos se estudia para una clase de comunidades biológicas del modelo en las que varias especies compiten en un continuo unidimensional de recursos, por ejemplo, el tamaño de los alimentos. En un entorno estrictamente invasor (determinista) no hay en general límite al grado de solapamiento, falta de congruencia completa. Sin embargo, en un entorno fluctuante (estócástico) el tamaño medio de los alimentos de las especies adyacentes al espectro de recursos debe diferir en una cantidad aproximadamente igual a la desviación estándar del tamaño de los alimentos de cada especie. Este resultado matemático surge de forma no evidente y robusta para las fluctuaciones ambientales cuya varianza con respecto a sus promedios oscila entre el 0,01 % y alrededor del 30%. En definitiva, existe un límite efectivo a la superposición de nicho en el mundo real, y este límite es insensible al grado de fluctuación ambiental, a menos que sea muy grave. El trabajo de campo reciente, sobre todo en guidas de aves, parece estar en armonía con la conclusión del modelo.

Asamblea del virus del mosaico del tabaco in vitro: efecto del estado de polimerización del componente proteínico
 El ensamblaje in vitro del virus del mosaico del tabaco de su RNA constituyente y proteína fue seguido por métodos de microscopia electrónica. Se investigó el efecto del estado de polimerización de la proteína sobre el inicio del ensamblaje de rodillos de humo de tabaco y la posterior elongación en barras. Se utilizó proteína en dos estados identificables de polimerización: el "disco 20S", compuesto por 34 monómeros arrayados como una estructura de dos anillos, y el 4S "A-proteína", compuesto por trimeros. Se concluye, en la confirmación de resultados de otros, que el ensamblaje de varillas se inicia por la unión de un extremo de la cadena de ARN del virus del mosaico del tabaco a una estructura discal (o posiblemente unos pocos). Por otro lado, la elongación en la rueda se da por la adición secuencial de estructuras del tamaño de la proteína A, o menor, a las barras iniciadas anteriormente.

ARN de transferencia T4: reconocimiento de codón y propiedades traslacionales
 Los ARNs de transferencia de fagos T4 reconocen los codón previamente asignados para un determinado aminoácido; sin embargo, tienden a preferir palabras de código menos reconocidas por su hospedador. Los RNAs de transferencia de fagos son más eficaces en la síntesis de polipéptidos con T4 que los RNA mensajeros de Escherichia coli.

La contribución del extracto embrionario a la miogénesis del músculo estriado aviar in vitro
 La miogénesis del músculo estriado aviar in vitro requiere la presencia de extracto de suero y de embriones. La cantidad de insulina que usted necesita puede estar satisfecha. El extracto de embriones aporta al menos dos factores, uno de los cuales promueve la fusión de mioblastos, mientras que el otro promueve el desarrollo de miotubos.

Especificidad del trazado en la estructura de las plumas de la chica recién ajustada
 El estudio comparativo de plumas completadas a partir de siete de las principales vías de refrigeración de Campina de plata recién despachadas revela diferencias específicas del tracto en la longitud total del primer grupo de barbas. Se pueden distinguir dos clases de barbas en función de la longitud total en plumas de cualquiera de los tractos: a) las barbillas rígidas que forman el primer grupo (complemento) de la barra dorsal de la barra, El grupo primario (mayoría) de los rebordes, solo, son de uso en la especificidad del tracto de la marcha. Se ha evaluado la significación estadística de las mediciones de longitud total de la barbilla y la longitud de las puntas libres de barbulo; se pueden distinguir estadísticamente las diferencias entre las plumas de cada uno de los siete tractos examinados. El hecho de que las primeras plumas formadas a partir de las papilas son específicas del tracto muestra, incuestionablemente, que la especificidad está presente en las papilas desde el comienzo de su organización, como puede ser inferido.

Fluorescencia de lisozima: emisiones de residuos de triptófano 62 y 108 y migración de energía
 La mayor parte de la fluorescencia de lisozima se localiza en Trp 62 y Trp 108. Mediante el examen de la fluorescencia de los derivados en los que Trp 62 y/o Trp 108 son específicamente oxidados, ha sido posible detectar una interacción pH-dependiente entre los residuos de triptófano. Esta interacción se interpreta como la transferencia de energía de Trp 108 a Trp 62.

RNA mensajero de oviducto de ovoalbúmina: caracterización parcial, dependencia estrogénica y traducción in vitro
 Una fracción de ARN rápidamente marcada puede ser aislada de polisomas de oviducto de hen que tienen características del RNA mensajero (mRNA) para la proteína específica celular, ovoalbúmina. Este ARN, que sedimenta en la región 8-17S de gradientes de sacarosa, posee propiedades sugestivas de la presencia de una secuencia de ácido poliadenílico y puede ser traducido con fidelidad a un sistema reticulante sinteocitos. La identidad del producto proteico como ovoalbúmina es confirmada por tres métodos, y la traducción del ARNm de ovoalbúmina se muestra dependiente tanto de la cantidad de ARNm exógeno como del tiempo de incubación. Tanto la tasa como la extensión de la síntesis de ovoalbúmina se ven reforzadas por la adición de un extracto de proteínas de ribosomas que contienen factores de iniciación en cadena de péptidos. Finalmente, la presencia de este ARNm específico se muestra dependiente de estrógenos: se induce por la administración de estrógenos a pollitos inmaduros, desaparece al cesar el tratamiento con estrógenos y puede ser retraído.

Método simplificado en la teoría de la transición polinucleótido helix-coil incluyendo la unión del monómero complementario
 La función de partición grand para un largo sistema lineal de secuencias alfa y beta alternantes con la contención de un número fijo, N(alfabeta), de las funciones alfabeta y beta granulación, depende de una forma extremadamente simple. Cuando se retira la contención, tenemos mualphabeta = 0, donde el moalphabeta es el potencial químico conjugado con N(alphabeta). La función de partición grand y la condición mualphabeta = 0 llevan a la relación fundamental 1 = energía xi(alfa)xi(betaz2), donde z = e(-omega)alpata(betaz2). Se trata de una generalización de una ecuación anterior de Hill, y equivale a un resultado debido a Lifson. La unión de un sustrato no afecta al argumento: el nuevo componente se incluye simplemente en xialpha y xibeta. Como ejemplo se utiliza un modelo para la unión de la adenosina en la poli(U).

Etiquetado de la afinidad del receptor de acetilcolina en el electroplaxis: separación electroforética en el sulfato de sodio
 Electroplaxis, células únicas disecadas del tejido eléctrico del electroforeso, se etiquetan en un procedimiento de dos pasos: reducción del ditiotreitol-metilalquililmido [2,3N-amo] solo, La electroforesis en el sulfato sódico de dodecilo en gel de poliacrilamida de un extracto, preparado con este detergente, de células monomarcadas o de células doblemente marcadas, produce una gran movilidad de polipéptidos (3)H. Además, en las muestras doblemente etiquetadas existe un pico único en la proporción de (3)H a (14)C que coincide con el pico (3)H. Los patrones electroforéticos de los extractos de células en los que la alquilación de afinidad del receptor reducido ha sido suprimida por la ditiobiscolina, un agente oxidante de afinidad considerablemente disminuido por la región del hexanobiscolina (3), Esta es la diferencia predominante entre los patrones electroforéticos de extractos de células no protegidas y de células protegidas. Además, los extractos de células protegidas con ditiobiscolina antes de su etiquetado con la etiqueta tritiada de afinidad y la relación de ausencia [(14)C]N-etilmaleimida (14) no muestran el pico de protección. Así, por diversos criterios, el pico de actividad (3)H correspondiente a un peso molecular de 42.000 contiene la subunidad receptora o receptor de acetilcolina marcada por afinidad.

En el mecanismo de acción de la vitamina B 12 , los estudios de modelos
 El descubrimiento de que el metil 3,3-dimetilglicidato reordena el metillevulinato sobre el calentamiento se discute en cuanto a sus posibles consecuencias para el mecanismo de acción de la mutación de la enzima 5,499-glutasa(12). También se sugiere que el mecanismo propuesto puede proporcionar un vínculo unificador entre el mecanismo de acción de las enzimas mencionadas y el de la coenzima B(12) dioldehidrasa dependiente y enzimas relacionadas.

Lisa citrate: una enzima que contiene pantotenato
 La liasa de citrato de Klebsiella aerogenes inactivada por reacción en presencia de sustrato o por tratamiento con hidroxilamina puede reactivarse con anhídrido acético sólo si se reducen sus grupos sulfhidrilos. La hidrólisis alcalina del citrato puro genera aproximadamente 3 mol de fosfopantotenato por mol de la enzima.

Conceptos no matemáticos de selección, energía evolutiva y niveles de evolución
 Se discute el lugar de la matemática en los procesos hipotético-deductivos y en la investigación biológica. (Natural) La selección se define y describe como la eliminación diferencial de las series realizadas a cualquier nivel. Los conjuntos de asientos y de acción son grupos de unidades (conjuntos de unidades más pequeñas) a cualquier nivel que pueda o que interactúe. Una ecuación pseudomatemática describe el cambio de dirección (evolución) en conjuntos a cualquier nivel. La selección es el ram de evolución, no puede generar, pero solo puede ser directa y evolutiva energía. La energía de evolución se deriva de niveles moleculares o químicos, se transmite al al alza a través de conjuntos cada vez más complejos que forman sistemas vivos, y se convierte en direcciones determinadas por la suma de procesos selectivos, a diferentes niveles. Todos los procesos evolutivos se ajustan a la ecuación pseudomatemática antes mencionada, utilizan energía como se ha descrito anteriormente y tienen una relación P/OE (ratio de programación a libre plazo) que no se puede medir con otros valores. Se comparan la filogenia y la ontogenia como procesos de cambio de dirección con la selección de conjuntos. Se sugieren etapas en la evolución de individuos multicelulares, y son esencialmente las mismas que etapas en la evolución de algunas sociedades de insectos multiindividuales. El Pensamiento es considerado como parte de la ontogenia que envuelve un proceso irreversible y no repetitivo de selección de conjuntos en el cerebro.

Formación de un complejo de iniciación mamífero con RNA mensajero de reovirus, RNA metionil-tRNA F y subunidades ribosomales
 Datos previos demostraron que el ARNm de reovirus, sintetizado in vitro con la transcriptasa inversa de ARN de los núcleos de reovirus, dirige eficientemente la síntesis de polipéptidos in vitro. Los presentes estudios indican que todas las tres clases de tamaño del ARNm de reovirus producido in vitro pueden formar complejos de iniciación proteica con hígado de rata [(36)S]Met-tRNA ribosómico(F) e incubado 40S. El tratamiento previo leve del ARNm con HCHO fue necesario para exponer la región del iniciador. El complejo de inicio reaccionó cuantitativamente con puromicina para formar un péptido puromicina, cuyas propiedades electroforéticas fueron idénticas a la metionil-puromicina formada en respuesta al poli(AU,Gitiator,U). El complejo fue relativamente estable y específico para [(35)S]Met-tRNA(F); hígado de rata [(35)S]Met-tRNA(M) fue también no reactivo a menos que los factores de FE presentes(2). Sin embargo, la adición de ácido fusídico, a una concentración que no afectó la formación del complejo con [(35)S]Met-tRNA(F), inhibió completamente la utilización del Met-tRNA(M). No fueron necesarios factores ribosomales exógenos y PG, a menos que las subunidades 40S y 60S separadas fueran tratadas con 1 M KCl. Los datos sugieren que el ARNm de reovirus contiene codones de iniciadores AUG que forman un complejo con met-tRNA(F) en un sitio reactivo de puromicina en ribosomas.

La espectroscopia de doble resonancia magnética internuclear permite determinar la conformación de aminoácidos
 La espectroscopia INDOR (Internuclear Double Resonance) demostró ser superior a la convencional (espectra obtenida no por sweeping, sino por mantener constante la frecuencia de decoplamiento de los residuos de aminoácidos nucleares en forma compleja o con IND b) para cada aminoácido, el protón de cadena lateral y de C(alfa) pertenece a una clase particular de sistema de spin caracterizado por espectros únicos de INDOR, cuyo patrón de asignación ayuda en las líneas adecuadas. c) en el caso de un aminoácido con un sistema de spin de primer orden, los espectros INDOR revelan directamente los cambios químicos ocultos y las constantes de acoplamiento. Para un aminoácido con un sistema de spin distinto al de primer orden, los espectros INDOR revelan indirectamente valores de los cambios químicos y de las constantes de acoplamiento que permiten la construcción de un espectro de corriente P. Aunque solo reportamos espectros INDOR de aminoácidos libres o derivados aminoácidos que asemejan residuos de aminoácidos en polipéptidos, demostramos en efecto un método novedoso para obtener la conformación total de INeptDOR.

Cromatografía de afinidad y purificación del receptor de insulina de las membranas celulares hepáticas
 Se describen procedimientos relativamente sencillos y rápidos para la preparación a gran escala de membranas hepáticas que contienen prácticamente toda la actividad de unión a la insulina de alta afinidad de los homogenatos hepáticos. El supuesto receptor de insulina, extraído de estas membranas en forma soluble con Triton X-100, puede ser purificado posteriormente mediante fraccionamiento de sulfato de amonio (3 veces purificación de las células) o por cromatografía de dietilo. Varios derivados de la agarosa-insulina han sido sintetizados que pueden extraer eficientemente la proteína fijadora de la insulina de los extractos detergentes de las membranas. La macromolécula receptora puede ser eluida a partir de las columnas de afinidad en un alto rendimiento (50-80%) por el uso de amortiguadores que contienen urea de pH moderadamente bajo. El receptor, purificado por experimentos de cromatografía de afinidad a pequeña escala, aborda la pureza teórica con base en su actividad específica. Esta proteína se purifica alrededor de 250.000 veces del homogenato hepático por extracción detergente y cromatografía de afinidad.

Tres tipos de uniones gap que interconectan las células epiteliales intestinales visualizadas por congelación
 Las uniones gap son regiones especializadas de membrana que parecen mediar la comunicación intercelular. Parece que contienen matrices de partículas igualmente grandes que, tras su congelación, permanecen unidas a un prospecto de membrana y no a la otra. Una cara de clivaje de la unión, por lo tanto, siempre exhibe una matriz de partículas muy empaquetadas, mientras que las otras características una matriz de pozos correspondiente. Mediante estos criterios morfológicos hemos podido distinguir tres tipos diferentes de uniones gap que entrelazan las células epiteliales adyacentes del intestino delgado. Los tres tipos pueden encontrarse cerca unos a otros y, en todos los casos, las partículas permanecen unidas a la cara del clivaje del prospecto de membrana citoplasmática (A-face). Las uniones gap tipo I más frecuentemente encontradas, que ya han sido observadas en muchos otros tejidos, poseen partículas de 8 a 9 nm (80 a 90-A) con un acondicionamiento central de hexa-100 ng. Las uniones gap tipo II siempre se encuentran en estrecha asociación con las uniones tipo-I. Pueden distinguirse de las uniones tipo I por el mayor tamaño [10-11 nm (100-110 A) de diámetro] y el mayor espaciamiento (190-200 A) de sus partículas hexagonales. Por el contrario, las partículas de las uniones gap tipo III están dispuestas en matrices rectilineales muy pequeñas con un escape de sólo 6-8 nm (60-80 A). Las uniones gap pueden estar implicadas en el control del flujo intercelular de diferentes tipos de moléculas reguladoras.

Purificación de las células que responden a eritropoyetina por hemólisis inmune
 Los precursores eritroides inmaduros de hígado de ratón fetal de 12 y 13 días se concentraron en hemólisis diferencial mediada por anticuerpos. El efecto de la eritropoyetina sobre estos precursores se ha estudiado in vitro. La adición de eritropoyetina estimula a las células eritroides a proliferar y a diferenciar a las células que sintetizan activamente la hemoglobina. Esta eritropoyesis inducida por eritropoyetina se mantiene en cultivo durante al menos 48 horas.

Anfetaminas: correlación de actividad con estabilidad de complejos moleculares
 Los complejos moleculares se han elaborado a partir de varias metoxiamphetaminas biológicamente activas y 1,4-dinitrobenceno. Las constantes de asociación de estos complejos, determinadas por mediciones de resonancia magnética nuclear, se correlacionan linealmente con la dosis de alucinógeno umbral en humanos.

Resistencia no esperada a la xirradiación en una cepa de células de mamíferos híbridos
 Se ha estudiado la radiosensibilidad de una cepa de fibroblastos de ratón (Cl-1D), de células hipofisarias de rata (GH(1)2C(1)) y de un híbrido entre ambas (alfa-RST). Su número medio de cromosomas fue 50, 70 y 111, respectivamente. Las células híbridas fueron mucho más resistentes a la radiación que cualquiera de las cepas parentales. El rango de la D(0) (reciproca de la pendiente, y por lo tanto una medida de radiosensibilidad) para la porción lineal de las curvas de supervivencia para cada línea celular fue: Cl-1D, 13470-142 RST. No hubo diferencias significativas en la magnitud del hombro o en el número de extrapolaciones de las curvas de supervivencia, ni en la capacidad de las tres cepas para acumular y reparar el daño por radiación subletal. Parece poco probable que la inusual resistencia de la cepa híbrida esté simplemente relacionada con el aumento del número de cromosomas; más probablemente implica cierta interacción entre los dos genomas. El estudio de los híbridos de células somáticas puede ofrecer más información sobre los factores que controlan la radiosensibilidad de las células de mamíferos.

Glutamato deshidrogenasa: secuencia aminoácido de la enzima bovina y comparación con la del hígado de pollo
 La investigación ulterior de la secuencia aminoácido de glutamato deshidrogenasa bovina (CE 1.4.1.3) ha llevado a la corrección de una secuencia tentativa anterior. La secuencia actualmente conocida contiene 500 residuos en la subunidad de cadena única de péptidos. La secuencia de la enzima homóloga del hígado de pollo indica que contiene 503 residuos. De los 485 residuos actualmente establecidos en la deshidrogenasa de pollo, sólo 26 residuos difieren de los de la enzima bovina. La deshidrogenasa de pollo también difiere en tener otros tres residuos en el amino termino. Se encontró que el residuo aminoterminal de la enzima pollo era ácido cisteico.

Dinámica de polarización de fluorescencia en macromoléculas
 La revisión de la teoría de la dependencia del tiempo de fluorescencia debido a la difusión rotacional de macromoléculas rígidas revela deficiencias o restricciones ocultas en cada uno de los tratamientos anteriores. La ecuación maestra correcta tiene cinco términos exponenciales de decaimiento, con factores preexponenciales que dependen de las constantes de difusión y, de forma completamente simétrica, de las orientaciones de dipoles absorbibles.

El hialuronato en la morfogénesis: inhibición de la condrogénesis in vitro
 El hialuronato purificado, a una concentración tan baja como 1 ng/ml, bloquea la formación de colonias y nódulos cartilaginosos en cultivos estacionarios de células, aislados por el tratamiento con sordo quipso. Este fenómeno in vitro se correlaciona con secuencias de producción de hialuronato y actividad hialuronidasa durante la condrogénesis en tejidos embrionarios y regeneradores in vivo. Se propone una hipótesis en la que el hialuronato actúa como regulador o inhibidor de la agregación de células mesenquimales en la embriogénesis, su síntesis y remoción formando parte del mecanismo del tiempo de migración, agregación y posterior diferenciación.

Perfiles electroforéticos proteicos y origen del genoma B de trigo
 Los perfiles electroforéticos proteicos arrojaron dudas sobre la teoría prevalente de que el genoma B de los trigos polipoideos fue derivado de una especie de Aegilops. Sugieren, en cambio, que los trigos silvestres tetraploides constituyen un complejo, cuyos componentes se derivan de diversas combinaciones de tipos de Triticum diploides, que evidentemente incluyen el tipo B-genoma.

Purificación del RNA mensajero de globina biológicamente activo por cromatografía sobre la celulosa del ácido oligotimmidílico
 Se describe una técnica conveniente para la purificación parcial de grandes cantidades de ARNm funcional rico en ácido poli(adenílico). El método depende del ARNm rico en ácido poli(adenílico) a columnas de ácido oligotimmidílico y su elución con amortiguadores de baja resistencia iónica. El ARNm de globina de conejo biológicamente activo ha sido purificado por este procedimiento y probado por su capacidad de dirigir la síntesis de globina de conejo en un extracto libre de células del tumor de ascitis. En la medida en que varios ARNm de mamíferos parecen ricos en ácido poli(adenílico) y probablemente pueden traducirse en el extracto libre de ascitis, este paso debe ser generalmente útil como un aislamiento inicial específico.

El metabolismo del ácido cafeína por las ratas gnotobióticas y sus bacterias intestinales
 La mayoría de los metabolitos del ácido cafeico que se encuentran en la orina del hombre y de los animales experimentales surgen como resultado de las reacciones de la microflora intestinal del huésped. Esa conclusión es ahora confirmada por la observación de que la O-metilación, que puede ser atribuida a enzimas de mamíferos, es la única reacción sostenida por el ácido cafeico en ratones libres de gérmenes. Cuando las ratas libres de gérmenes están selectivamente infectadas por una o más bacterias características del tracto gastrointestinal de los roedores, la alimentación del ácido cafeico conduce a la aparición en la orina de metabolitos adicionales del ácido cafeico. La aparente capacidad de estas bacterias en el huésped para transformar el ácido cafeico no necesariamente se correlaciona con las transformaciones del ácido cafeico que son demostrables cuando las mismas bacterias se cultivan en medios artificiales.

Inhibición de la replicación del virus influenza por -amanitina: modo de acción
 La replicación del virus de la gripe en células de fibroblastos embrionarios de pollo se inhibe mediante la adición de alfa-amanitina durante las primeras 2 hr de infección a concentraciones similares a las necesarias para inhibir la forma II del ARN polimerasa celular. De dos períodos de aumento de la síntesis de ARN observada en las células infectadas con el virus de la gripe, solamente el primero, que ocurre de 0 a 2 horas después de la infección, es sensible a la alfa-amanitina. Durante este período inicial, se estimula la actividad de la polimerasa II ARN dependiente del ADN de los núcleos aislados de células infectadas. Los datos sugieren que la transcripción del ADN mediada por la polimerasa II es esencial para la replicación del virus influenza.

RNA mensajero para globina en el sobrenadante postribosomal de los reticulocitos de conejo
 El ARN 10S se ha aislado del sobrenadante postribosomal del lisato de conejo. Este ARN se asocia con proteína en una partícula ribonucleoproteína que sedimenta a aproximadamente 20S. El RNA 10S extraído de estos códigos de partícula predominantemente para cadenas alfa de globina cuando se traduce por un extracto libre de células de ascitis de ratón. El producto de la síntesis libre de células se ha caracterizado por cromatografía de columna y electroforesis de los péptidos tripépticos. Cerca del 20% del ARNm de cadena alfa total está presente en el sobrenadante postribosomal, mientras que el ARNm de cadena beta está casi exclusivamente asociado a polirribosomas.

Desarrollo de la inmunidad celular en el feto humano: dicotomía de respuestas proliferativas y citotóxicas de las células linfoides a la fitohemaglutinina
 Se investigó la reactividad celular in vitro con muestras de diversos órganos linfoides de siete fetos humanos. Los timocitos respondieron a la estimulación por fitohemaglutinina con aumentos significativos en la síntesis de ADN, pero no produjeron destrucción de células diana xenogénicas. En células de la médula ósea se detectó precisamente el patrón de reactividad inversa al mitogeno. Los linfocitos de bazo y sangre periférica mostraron ambas funciones dependientes de fitohemaglutinina, mientras que las células hepáticas no respondieron a fitohemaglutinina. Con base en la dicotomía llamativa de respuestas fitohemaglutininas dependientes en timocitos fetales y células linfoides de médula ósea, se concluye que las células embrionarias dependientes de fitohemaglutinina funcionan de diferente citotoxicidad y síntesis de ADN.

Los brotes axonales y la captación de 3 H)norepinefrina por ganglios cervicales superiores en el cultivo de órganos
 Los ganglios cervicales superiores de ratas adultas mantenidas en cultivo de órganos muestran un aumento progresivo en la tasa de captación de noradrenalina [3H]. La captación aumentada de norepinefrina es consecuencia del desarrollo de brotes axonales. La formación de brotes axonales, que parecen tener muchas de las propiedades de las terminaciones nerviosas simpáticas, es inhibida por la colchicina y la vinblastina, presumiblemente debido a la interacción de estas proteínas.

Estímulos ambientales en la progresión de las células BHK-21 a través del ciclo celular
 Una línea celular L adaptada para crecer en medio libre de proteínas es una fuente de material que estimula la proliferación de células BHK dependientes del suero en condiciones libres de proteínas. El material producido por las células L se soluciona en actividades estimuladoras independientes ADN-sintéticas y mitóticas. La estimulación de la mitosis depende de la presencia de una o más macromoléculas termolábiles, que pueden ser concentradas por ultrafiltración, y al menos un componente dialable es esencial para el inicio del ADN.

Transporte de membrana contra la fuerza de conducción externa debido al acoplamiento de la transferencia de masas
 El acoplamiento entre las reacciones químicas y los fenómenos de transporte puede causar que la concentración de sustrato en la superficie de una membrana sea menor en el lado rico en sustratos que en el lado del sustrato. Por lo tanto, el flujo difusor dentro de la membrana puede estar en contra de la fuerza de conducción de la concentración externa total. Se presentan soluciones gráficas de varios estados estables de dichas membranas.

heterogeneidad de composición de la heterocromatina humana
 Cuando el genoma humano fue fraccionado por cromatografía de elución térmica, se encontró ADN repetitivo en cada segmento de temperatura arbitraria. Cuando estas familias repetitivas de ADN fueron utilizadas para hibridación in situ, se evidenciaron las siguientes conclusiones: a) A diferencia del caso del ratón, donde esencialmente todas las heterocromatinas centroméricas parecen estar compuestas por una familia humana. b) Algunas piezas de heterocromatina humana (por ejemplo, la del cromosoma 9) parecen tener una composición más heterogénea que otras (por ejemplo, la del cromosoma 1). c) las fracciones altamente repetitivas del ADN humano se localizan principalmente en las regiones centromérica y telomérica, pero las regiones intersticiales también contienen dichas fracciones. d) Las secuencias repetitivas más lentamente reasociadas se distribuyen a lo largo de la duración del cromaturo, con un ligero sesgo a favor de las regiones teloméricas. e) Las fracciones repetitivas de ADN superiores (guanina + citosina) tienen menos afinidad por las regiones centroméricas.

Movimientos de baja frecuencia de proteínas dependientes de la conformación por espectroscopia láser Raman
 En determinadas proteínas existen bandas de Raman de baja frecuencia (menores de 50 cm(-1). Son dependientes de la conformación de la molécula proteica, pero son relativamente independientes de la forma de la muestra, es decir, si es una película o un cristal. Se obtuvieron muestras de espectros alfaquimáticos de frecuencia baja preparadas. Se encontró un pico de aproximadamente 29 cm(-1) para todas las muestras excepto la que se había desnaturalizado con dodecil sulfato de sodio. Tales movimientos de baja frecuencia deben provenir de vibraciones que involucran a todas o partes muy grandes de la molécula proteica.

Estudios conformacionales sobre tocinamida y deaminotocinamida por espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 220 MHz
 Los espectros de 220 MHz de tocinamida y deaminotocinamida, las morías de anillo de oxitocina y de desulf-oxitocina, respectivamente, fueron investigados en solución [U-(2)H]dimetils. Los extensos experimentos de acoplamiento e intercambio permiten la asignación espectral completa y la determinación de muchas constantes de acoplamiento. Los espectros de dicroismo circular asignaron un sentido de tornillo derecho al grupo C-S-S-C. Las conformaciones de tocinamida y deaminotocinamida son diferentes entre sí y de las sugeridas para las porciones en anillo de oxitocina y deamino-oxitocina. Se comenta la relación de esta diferencia con la actividad biológica. Se destaca la importancia de la interacción de la cadena lateral con el anillo en oxitocina y deamino-oxitocina.

Polimorfismo proteico y heterocigosidad génica en una población del heterocigoto de translocación permanente, Oenothera biennis
 Se estudió el polimorfismo genético de la alozima y la heterocigosidad en una gran población de la primósea vespertina, Oenothera biennis, creciendo en el norte de Haven, Connecticut. Esta especie es un heterocigoto estructural permanente para todo el complemento de 14 cromosomas y es capaz de acumular y mantener la heterocigosidad génica. Se examinaron un total de 11 especies proteicas, las cuales fueron juzgadas controladas por 19 loci. El polimorfismo ocurre en el 26% de los loci, estando solo dos alelos presentes en cada locus. La proporción de loci polimórficos por población en organismos con sistemas medios normales no es menor que en Oe. biennis, indicando que la heterocigosidad estructural no se acompaña necesariamente de una mayor proporción de loci polimórficos. Por otro lado, el promedio de Oe. biennis fue heterocigoto en el 26% de sus loci, una cantidad considerablemente mayor que en la mayoría de otros organismos. Con pocas excepciones, todas las plantas de la población del norte del Haven tenían el mismo genotipo. Dado que la especie es un colonizador, es probable que la población haya sido fundada por un solo individuo y conservado este genotipo en virtud del sistema genético.

Estudios de difracción de rayos X de lecitina bimolecular con sondas fluorescentes incorporadas
 Se reportan estudios de difracción de rayos X sobre dispersiones y multicapas guiadas de dipalmitoyllecitina y diferentes moléculas de sonda fluorescente. El análisis de los datos de difracción proporciona el perfil de densidad de electrones para los diferentes bilayers a la resolución de 6-8-Angstrom. Se discute la ubicación de las moléculas de la sonda en la estructura de la fisura y la perturbación de la capa de lecitina producida por las sondas.

Fracción calcémica A: precursor biosintético del péptido de la hormona paratiroidea
 La fracción calcémica A (CF-A) es un péptido resortivo óseo, hipercalcémico, biológicomente activo, detectado en glándulas paratiroideas bovinas (1971-1447). Se ha purificado aún más y se ha aclarado su relación con la hormona paratiroidea. El péptido está presente en glándulas frescas a una concentración de aproximadamente 3 μg/g (hormona paratiroidea, 100 μg/g). Contiene 109 aminoácidos (hormona, 84), cada uno de los cuales está presente en una relación molar igual o mayor que en la hormona. Su peso molecular, calculado a partir de la composición de aminoácidos, es de 12,144; determinado por electroforesis en gel de dodecil sulfato-poliacrilamida, es de 12,500 (hormona, 9563). Por molécula, reacciona con la hormona antisuero paratiroidea en una extensión del 7-10% a la hormona, y es aproximadamente del 50% como activa en sus propiedades reortivas hipercalcemia y ósea en los ensayos apropiados. Los experimentos temporales y de pulso-chase con cortes de glándula paratiroidea, en los que se midió la incorporación de aminoácido en péptido aislado y hormona, indican que la hormona se produciría a partir de una relación precursora proteica. Cuando el péptido grande se incubó con extractos de glándulas paratiroides se convirtió parcialmente en una molécula que parecía ser la hormona, basada en su coelución con hormonas marcadoras del ion-exmuto. Finalmente, la digestión tripticas del péptido aumentó la inmunoreactividad de la muestra de acuerdo con la conocida mayor inmunoreactividad de la hormona que el péptido. Sobre la base de estos resultados, se propone que el péptido es un precursor biosintético de la hormona en la glándula paratiroidea bovina.

Transfectando ácido desoxirribonucleico de Bacillus bacteriophage phi 29 que es sensible a la proteasa
 La actividad transfectante del ADN de Bacillus phage varphi29, extraído por lauroyl sarcosine-fenol sódico o por 2 M perclorate, fue destruida por el tratamiento con enzimas proteolíticas SP50. Estos hechos sugieren que una proteína se asocia con el ADN de los várices transfecciosos. La estabilización de la resistencia a la proteasa durante la transfección apareció antes que la de la resistencia a la DNasa, indicando que la proteína asociada al ADN de varphi29 es necesaria para iniciar la incorporación de moléculas de ADN en competentes. La naturaleza física del ADN de varphi29 antes y después del tratamiento con tripsina fue investigada por centrifugaciones en gradiente de densidad de CsCl y sacarosa. El tratamiento con tripsina no alteró la velocidad de sedimentación de la unidad DNA varphi29; sin embargo, transformó la tasa de sedimentación del material agregado en el ADN no tratado a la de la unidad DNA varphi29. La densidad del ADN tripsinizado fue 0.009 g/cm(3) mayor que la del ADN no tratado. Se discute la posible localización de la proteína en el ADN.

Control de la síntesis de globina en las preparaciones libres de células de los reticulocitos por formación de un represor traslacional que es inactivado por hemin
 El control de la síntesis de globina por hemin en las preparaciones libres de células de los reticulocitos de conejo está mediado por un inhibidor (represor translacional) de la iniciación de la cadena de globina que es inactivado por hemin. Cuando la fracción sobrenadante libre de ribosomas se calienta en 34 grados sin hemin, adquiere rápidamente la capacidad de inhibir una preparación libre de células. Si la fracción sobrenadante cálida se incuba más con hemina, se pierde su actividad inhibitoria. Este inhibidor reversible, observable solamente durante el período inicial de incubación sin hemin, es distinto de un inhibidor irreversible que se vuelve prevalente durante incubación más prolongada. El inhibidor reversible puede ser intermedio en la formación del inhibidor irreversible. La sensibilidad del inhibidor reversible a la inactivación por hemin, que permite la reanudación de la síntesis de globina tanto en las células intactas como en los lisados, indica que el inhibidor es un regulador fisiológico.

Estructuras de las cromoforesis visuales y pigmentos relacionados: una base conformacional de excitación visual
 Se realizó un análisis conformacional detallado de las estructuras cristalinas conocidas de los derivados de vitamina A, carotenoides y xanthenoides. Estos estudios sugieren que el cromoforo visual 11-cis retinal y sus isómeros pueden ocurrir en varios estados conformacionales diferentes, lo que se espera que tengan características diferentes de absorción de luz. La presencia de estos estados en la retina de 11-cis y en la retina de todos los trans puede contribuir a los intermedios de la rizopsia observados que se han caracterizado por diferentes valores de lambda(max) de visión espectral.

Separación y traducción de los ARNm codificando y cadenas de globina de conejo
 Se presenta un método para separar los ARNm codificando para las globinas alfa y beta de los reticulocitos de conejo. El RNA 10S fue extraído de polisomas ligeros y pesados creados por incubación de reticulocitos con L-O-metiltereonina y ensayados para la actividad del ARNm en un extracto libre de ascitis. Los digestas trípticas de los productos in vitro demostraron que los polisomas pesados producían ARNm de beta globina al menos 90% libre de actividad del ARNm alfa, y que los polisomas ligeros proporcionaron al menos 70% libre de ARNm alfa.

La sombra de alta resolución del ARN de transferencia
 Para el estudio de las macromoléculas se utilizó la sombra de alta resolución con metales que se metían a altas temperaturas. Las moléculas del RNA de transferencia sombradas con tantalo-tungsten son fácilmente visualizadas en un microscopio electrónico. Los procedimientos de movilización para el ARNt fueron perfeccionados, que de forma reproducible dieron distribuciones uniformes de partículas de ARNt monomérico y dimérico, y permitieron una evaluación estadística de sus formas y tamaños brutos. El ARNt monometérico arrojó una población bastante homogénea de partículas en forma de varilla, con dimensiones axiales de cerca de 40 x 85 A. Los dímeros de ARNt de levaduras en unión con hidrógeno y los polímeros construidos mediante ligamiento covalente del aceptor de aminoácidos (3'-) ligeramente más heterogéneo de las poblaciones de monómeros dieron lugar a ambos. Sin embargo, sus estructuras también fueron moldeadas básicamente, con longitudes que van desde aproximadamente el doble del monómero; este resultado indica una disposición final de las unidades monoméricas en ambos dímeros. Estos resultados sugieren que el término aceptor aminoácido y la región anticodonosa están al final del monomer ARNt en forma de varilla, deshidratado, visible por microscopia electrónica, consistente con otros métodos generalmente aceptados. Este estudio demuestra que la sombra de alta resolución con tantalum-tungsten proporciona un medio para examinar las estructuras tridimensionales de macromoléculas biológicas relativamente pequeñas.

Inducción de hormonas juveniles: mecanismo para la regulación del título de la hormona juvenil
 En pocas horas después de la inyección de la hormona juvenil en la pupa de Hyalophora gloveri, varias carboxilesterasas de migración rápida (EC 3.1.1.1) sensibles al diisofosfato aparecen en la hemofluoro. El tratamiento de las pupas con puromicina o actinomicina D evita la aparición de estas enzimas, sugiriendo una nueva síntesis de las carboxilesterasas. De los varios otros compuestos investigados, solo un potente mimetismo de la hormona juvenil es capaz de inducir estas enzimas. Cuando las enzimas inducidas se incuban in vitro con hormona juvenil marcada con (14)C, la hormona se degrada rápida y eficazmente. Se sugiere que estas carboxilesterasas inducidas juegan un papel importante en la regulación del título de la hormona juvenil.

Fraccionamiento específico de poblaciones de células inmunitarias
 Las células que se unen a los antígenos de los bazos de ratones inmunes y no inmunes fueron aisladas por el método de fraccionamiento de fibras. La unión de las células linfoides a los derivados de las fibras de nylon hechas con diversos antígenos fue prevenida por la presencia del respectivo antígeno libre, así como por anticuerpos contra las inmunoglobulinas de ratón. Las células fijadoras de antígenos específicas para los grupos dinitrofenilos fueron separadas de las células formadoras directas e indirectas de placa de la misma especificidad. Las células del bazo de animales inmunitarios y no inmunitarios fueron fraccionadas según sus afinidades relativas por el antígeno, y se estimó el porcentaje de células fijadoras de antígenos en los bazos de animales no inmunes. Una comparación de los números y las afinidades relativas de los receptores de inmunoglobulinas de poblaciones inmunes y no inmunitarias indicó que después de la inmunización sólo se incrementaron en número las células que aglutinan antígenos de mayor afinidad. Este hallazgo sugiere que la especificidad de la selección clonal depende no sólo de la unión del antígeno a una célula linfoide, sino también de la capacidad de esa célula de ser desencadenada para madurar y replicar.

Síntesis de cristalina de Calf en células de frog: la traducción del ARN de células de lente 14S en ovocitos
 Se inyectó ARN 14S aislado de polirribosomas de calf-lens en ovocitos de la rana Xenopus laevis. Los ovocitos inyectados con ARN 14S y buffer contenían una proteína similar a la cadena A2 de calf alfa-cristallina; los ovocitos inyectados con tampón no contenían material cristalino. Los polipéptidos alfaA2 cristalínicos fueron identificados por diversos criterios: electroforesis de urea-gel bajo condiciones ácidas y básicas, electroforesis en sulfato sódico de dodecilo, análisis de polipéptidos N-terminales. Se concluye que cuando se inyecta en un ovocitos vivos de rana, el ARN 14S del tejido del cristalino es razonablemente estable y posee las propiedades de un mensajero alfaA2 cristalino. El mensajero no requiere componentes específicos de la célula del lente para la traducción dentro del ovocitos, y la maquinaria traslacional de la célula de rana aceptará RNA mensajero de un tipo celular totalmente diferente de otra especie. Las cadenas A2 de alfa-crystallina extraídas del tejido del cristalino poseen un residuo acetilado de metionina N-terminal a base de ARN de 14S alfa inyectados.

Una teoría molecular de los canales iónico-conductores: una transición campo-dependiente entre las conformaciones de conducción y las de no conducción
 Los requerimientos estructurales y conformacionales para una transición dependiente del campo eléctrico entre sistemas macromoleculares conductuales y no conductuales son: dos cinéticamente interconvertibles y conductualmente similares a las redes de conducción lipídica. Se describen dos ejemplos. Se propone un helix previamente definido, el pi(6)LD-helix denomina actualmente beta(6) (3,3)-helix, como especie conductora, y el elemento de péptido lineal que contiene hexaconversión de la célula beta. Este último se denomina anti-beta(6) (2) espiral y contiene poco o ningún momento neto de dipole por turno, mientras que el beta(6) (3,3)-helix contiene un eje neto de dipéptido por unidad sobre el hel. También se describe un par de conducción y no conducción relacionado con grandes momentos de dipole neto de signo opuesto, denominado sin beta(6) (2) espiral y beta(6) (2,4)-helix. Las conformaciones espirales son estabilizadas en una capa lipídica por medio de enlaces de hidrógeno intermoleculares, llevando a una asociación lineal de estructuras transmembranas. Una transición conformacional en un miembro de la matriz podría conducir a la desestabilización de un miembro adyacente de la matriz. El análisis conformacional utiliza un concepto de conformaciones cíclicas con correlatos conformacionales lineales. El anti-beta(6) (2) espiral y beta(6) (3,3)-helix son derivados de las conformaciones de la estructura cíclica [unk], mientras que la sin-beta(2)-conformación derivaría N-2,4l y beta(6).

