Teniendo en cuenta las interacciones del sistema en la modelación de los accidentes de tránsito
 Este artículo argumenta que la modelación de accidentes y lesiones no basada en la conceptualización más amplia posible del proceso de generación de accidentes es probable que sufra sesgos no deseados. Además, se debe tener en cuenta cuidadosamente los objetivos para los que se diseña la modelación. El análisis reconoce que la modelación del formulario puede ser limitada por la disponibilidad de datos. Se discuten las técnicas de modelación alternativas y las ventajas y debilidades de cada una de ellas. Finalmente, se recomienda que, cuando sea posible, se utilice una batería de técnicas para garantizar la información necesaria, mientras que asegurar los resultados no es simplemente un producto sesgado de la técnica utilizada.

Análisis de regresión de datos de accidentes agregados: algunas consideraciones metodológicas y experiencias prácticas
 En los estudios empíricos de seguridad vial, el análisis de regresión quizás sea la técnica estadística más utilizada. En la gran mayoría de los casos el modelo de regresión se aplica en su forma estándar. Sin embargo, si se analizan datos de accidentes altamente agregados, usualmente la mayoría de los supuestos del modelo estándar son violados. Refiriéndose a un estudio práctico se demuestra cómo puede ser difícil decidir si una determinada variable puede ser considerada verdaderamente "explicativa" y parece que incluso en situaciones aparentemente poco problemáticas se obtienen resultados poco diferentes. Se recomienda evitar siempre que sea posible el uso de datos de accidentes altamente agregados. Se ofrecen algunos datos sobre el uso de extensiones adecuadas del modelo clásico de regresión lineal en estudios de accidentes de tránsito.

Autoasociación de la des-(B26-B30)-insulina. El efecto de Ca2+ y otras cationes divalentes
 Se ha confirmado por experimentos de equilibrio de sedimentación y velocidad de sedimentación que la des-(B26-B30)-insulina no se autoasocia a pH neutro. Se llevaron a cabo experimentos de equilibrio de sedimentación a pH 7, 25 grados C para investigar los efectos de las cationes divalentes estructural y fisiológicamente importantes Zn2+, Cd2+, Pb230 de la solución. Se encontró que todos estos iones traen consigo una asociación de este análogo de insulina; Zn2+ y Cd2+ en un grado más marcado que Pb2+ y Ca2+. Las especies predominantes en soluciones que contienen Zn2+ parecen ser hexameros y agregados hexaméricos, en las que contienen Cd2+ las especies hasta y incluyendo los tetrameros, y en las que contienen Ca2+26. Se discute la posible significancia de estos hallazgos, especialmente en relación al papel del Ca2+ en la acción de la insulina.

Dependencia de la temperatura de la especificidad anomérica de la levadura y las hexoquinasas bovinas
 La fosforilación de alfa- y beta-D-glucosa por hexoquinasa de levadura o hexoquinasa de carne de vacuno se midió en 10 y 30 grados C. A los 30 grados C, la especificidad anomérica de la hexoquinasa de la levadura representó una imagen especular de la hexoquinasa bovina, tanto en términos de velocidad máxima como de afinidad. Una disminución de la temperatura aparentemente acentúó la diferencia anomérica tanto en la velocidad máxima como en la afinidad de la hexoquinasa bovina. Tal diferencia consistía en una mayor velocidad máxima con beta- que con alfa-D-glucosa, pero una mayor afinidad por el alfa- que el beta-anomero. En las levaduras, sin embargo, la disminución de la temperatura suprimió la diferencia anormérica en la velocidad máxima e invirtió la diferencia anamérica en la afinidad. En el caso de ambas enzimas, la caída de la temperatura disminuyó más la velocidad máxima registrada con alfa-D-glucosa que la medida con beta-D-glucosa, y afectó de forma significativa al alfa-D-glucosa. Estos hallazgos, que permiten conciliar datos previos aparentemente conflictivos, revelan que el comportamiento anormérico de la hexoquinasa está afectado por la temperatura ambiente. Nuestros datos también apoyan la idea de que la hexokinasa sufrió una evolución filogénica en términos de su especificidad anomérica.

Aislamiento y análisis de secuencia de aminoácidos de los espermatozoides humanos P1 y P2. Ocurrencia de dos formas de protamina P2
 Las dos protaminas de los núcleos de células espermáticas humanas, P1 y P2, fueron aisladas en forma pura después de la extracción con guanidina 6M/5% de mercaptoetanol y alquilación alta por cromatografía de vinilurea-pira. La secuencia de aminoácidos de la protamina P1 se determinó mediante el análisis de la proteína intacta y los fragmentos obtenidos por la división del bromuro de cianogeno. De los 50 residuos de aminoácidos 24 son argininas y 6 son cistinas. La secuencia de la protamina P2 se determinó analizando la proteína intacta y los fragmentos resultantes de la clivaje con endoproteinasa Lys-C y termolisina. La protamina P2 se encontró en dos formas que solo difieren en sus regiones N-terminales. El formulario P2' es tres residuos de aminoácidos más largos en el N-terminus que el formulario P2'. De los 57 residuos de aminoácidos en la forma más larga 27 son argininas y 5 cistinas. La protamina humana P1 es altamente homóloga con las protaminas aisladas de células espermáticas de toro, ram y ratón, pero la protamina humana P2 muestra un nuevo tipo de aminoácido arginina dominante.

La secuencia de aminoácidos que engloba el residuo histidina en sitio activo de la lipoamida deshidrogenasa de Escherichia coli marcada con un arsenóxido bifuncional
 El complejo piruvato deshidrogenasa multienzima (complejo PD) en presencia de piruvato, pirofosfato de tiamina, coenzima A, e inhibición irreversible de la enzima 14-OH2(HNA). La reacción inicial del reactivo fue con un grupo lipoil reducido del componente lipoamida acetiltransferasa, para formar un complejo ditioarsita. Después de las reacciones catalíticas normales, el reactivo anclado fue entregado en el sitio activo del componente lipoamida deshidrogenasa (E3) donde una alquilación irreversible se produjo a través del bromoacetamidilo moie. El tratamiento con 2,3-ditiopropanol (para romper los enlaces ditioarínicos) provocó la residencia del reactivo radiomarcado E3. E3 se aisló del complejo PD inhibido y la división CNBr de la enzima inhibida arrojó un solo péptido radiomarcado que se purificó en una columna de sílice cianopropila de alto rendimiento. Se identificó el aminoácido radiomarcado (tras hidrólisis ácida) como N3-[14C]carboximetil histidina de acuerdo con estudios previos. La marca radiactiva se localizó en el residuo 14 del péptido para el cual se determinó la secuencia como GCDAEDIALTIHAHPTL-EIVGLAAEVFEG. Esta secuencia coincide con la secuencia de aminoácidos determinada a partir de la secuencia génica de E3. La histidina alquilada en el componente E3 del complejo PD de BrCH2 14CONHPhAsO es residuo-444 y además establece su papel activo en el sitio.

Efecto del tipo de carbohidratos en la dieta sobre las actividades de las lipoproteínas lipasa, lipasa hepática y lecitina: colesterol acetiltransferasa en monos cinomolgos
 Se estudiaron los efectos de la sacarosa y del almidón con y sin colesterol exógeno sobre la lipoproteína lipasa plasmática posheparina (PHLA) y la lipasa hepática (HLA) en monos cinomolgos. Los niveles séricos de triglicéridos fueron mayores en los animales alimentados con sacarosa que en el almidón y el colesterol exógeno redujeron los niveles séricos de triglicéridos cuando se añadió a la dieta de sacarosa pero no a las dietas de almidón. La sacarosa aumentó significativamente los niveles de insulina, más que el almidón; sin embargo, el colesterol dietario redujo los niveles de insulina en la dieta de sacarosa, pero aumentó los niveles en la dieta de almidón. La actividad de PHLA se incrementó de 2 a 3 veces en sacarosa que en dietas de almidón. El colesterol exógeno redujo la actividad del PHLA en la dieta de sacarosa pero aumentó la actividad del PHLA en la dieta del almidón. La actividad HLA se incrementó con sacarosa más que con almidón. La actividad de la lecitina: colesterol aciltransferasa (LCAT) fue significativamente mayor en las dietas de sacarosa que en la dieta de almidón. La adición de colesterol a cualquiera de estas dietas disminuyó la actividad de la LCAT. Estos resultados indican que las actividades de PHLA, HLA y LCAT no sólo se ven afectadas por la naturaleza de los carbohidratos, sino también por el metabolismo de los triglicéridos. La interacción de carbohidratos y colesterol en la dieta al influir en estas enzimas seleccionadas juega un papel integrado en los procesos de interconversión de partículas lipoproteicas.

El efecto de 8 semanas de tratamiento con el antagonista del calcio felodipino sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca, la capacidad de trabajo, la actividad de renina plasmática, la angiotensina II plasmática, las catecolaminas urinarias y la aldosterona
 Se estudió el efecto de 8 semanas de tratamiento con el antagonista del calcio felodipino, un nuevo derivado dihidropiridínico de acción prolongada en una dosis de 10 mg dos veces al día en 10 pacientes varones de 25 años de edad con hipertensión esencial. La presión arterial diastólica se redujo en posición supina y erguida. La presión arterial sistólica se redujo solamente en posición vertical. La frecuencia cardíaca permaneció inalterada en decúbito dorsal y disminuyó en la posición erecta. Durante el ejercicio dinámico se redujo la presión arterial. La capacidad máxima de trabajo disminuyó, mientras que la frecuencia cardiaca máxima alcanzada no se modificó. Se incrementó la excreción urinaria de noradrenalina de 24 horas, la actividad de renina plasmática y la excreción urinaria de aldosterona de 24 h. La excreción urinaria de adrenalina en la angiotensina II y en las 24 h no se modificó. En conclusión, la felodipina es un fármaco eficaz para reducir la presión arterial de acción prolongada con efectos secundarios menores. Después de 8 semanas de tratamiento con felodipina, la frecuencia cardíaca no fue aumentada, aunque la actividad del sistema nervioso simpático y el sistema renina-aldosterona parecía aumentada.

La farmacocinética y la toxicidad de la quinina en mujeres embarazadas y lactantes con malaria por falciparum
 Se infundió dihidrocloruro de quinina (10 mg o, en dos pacientes, una dosis de carga de 20 mg kg-1) por vía intravenosa durante 4 h en diez mujeres severamente enfermas pero conscientes con malaria del tercer trimestre complicado. Las concentraciones plasmáticas de quinina, medidas espectrofotofluorimétricamente tras la extracción de benceno, ajustaron de cerca un único descenso exponencial tras la infusión intravenosa. Estos datos se ajustaron a un modelo compartimental: volumen aparente total de distribución, V, 0,96 +/- 0,27 l kg-1 (+/-s.d.), tiempo medio de eliminación (t1/2,z), 11,3 ml +/- 4,32 min. No hubo relación entre la presión arterial y las concentraciones plasmáticas de quinina. Ocho mujeres tuvieron concentraciones plasmáticas de quinina de cordón placentario de 1,0 a 4,6 mg l-1 (media 2,4) que correlacionaron significativamente con las concentraciones de quinina plasmática materna (r = 0,78; t = 0,78). La relación media (+/-d.d.) del plasma del cordón con la concentración de quinina plasmática materna fue de 0,32 +/- 0,14. La sangre cardiaca de un feto abortado a término tuvo una concentración plasmática de quinina de 2,8 mg l-1; la quinina plasmática materna simultánea fue de 7,1 mg l-1 (ratio 0,39). La concentración de quinina en la leche materna y la relación leche/ plasma fueron 0,5-3,6 mg l-1 (media 2,6) y 0,11-0,53 (media 0,31) en 25 mujeres que estaban amamantando y habían tomado sulfato oral. Cinco mujeres con infecciones más graves recibieron quinina intravenosa; las concentraciones de quinina en leche materna oscilaron entre 0,5 y 8,0 mg l-1 (media 3,4).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Incremento por salicilato de sodio del efecto hipoglucemiante de la interacción clorpropamida-medicamento o sumación de efectos similares?
 Se ha confirmado la capacidad del salicilato de sodio (3 g) para mejorar la acción hipoglucemiante de la clorpropamida (200 mg) en voluntarios varones sanos que recibieron una dosis oral de 50 g de glucosa. Salicilato aumentó la concentración plasmática de insulina y redujo la de cortisol pero no alteró la concentración de clorpropamida. El área bajo la curva concentración-tiempo de glucemia fue utilizada como medida de la respuesta al medicamento y la significancia de los efectos del medicamento fue evaluada por análisis de varianza. En un estudio con cinco voluntarios el efecto de combinar salicilato y clorpropamida fue aditivo. En un segundo estudio con seis voluntarios 200 mg de clorpropamida, 3 g de salicilato de sodio y 100 mg de clorpropamida + 1,5 g de salicilato fueron equi-efectivas. El realce de la acción de la clorpropamida por salicilato en este estudio de dosis única es consistente con la sumación de efectos similares. No es necesario postular una interacción.

Daño pulmonar causado por una proteasa de Legionella pneumophila
 La administración intranasal (o intratraqueal) de una proteasa destructiva tisular de Legionella pneumophila a pigmentos de guinea produjo áreas de neumonía hemorrágica en los pulmones después de 1/2 h. A las 24 h hubo consolidación confluente en todos los lóbulos. Los estudios histológicos y ultraestructurales mostraron hemorragia alveolar, vesiculación y necrosis del epitelio alveolar tipo I y endotelio, seguido de exudación progresiva del edema fluido, fibrina, PMN y macrófagos. El daño a los cuerpos laminados de células tipo II y el alta del material lamelar fueron características significativas de la lesión. La actividad de la colagenasa fue indicada por la degradación morfológica de las fibras de colágeno en los septos interalveolares severamente afectados. Los cambios patológicos de la neumonía por Legionnaires pueden ser reproducidos experimentalmente por la administración de una proteasa destructiva tisular de L. pneumophila, sugiriendo que la producción de esta proteasa juega una importante infección in vivo.

Identificación de un defecto de membrana basal epidérmica en formas recesivas de epidermólisis ampollosa distrófica por LH 7:2 anticuerpo monoclonal: uso en el diagnóstico
 La LH 7:2 es un anticuerpo monoclonal que se levantó contra un extracto de células epidérmicas humanas e identifica un epitopo dentro de la lámina densa de la membrana basal de epitelio escamoso estratificado. Mediante inmunofluorescencia indirecta se encontró un etiquetado intenso con LH 7:2 en la membrana basal epidérmica (EMB) de la piel normal, y en muestras de piel de pacientes con formas ampollares bien toleradas, bien toleradas. La tinción estaba ausente o sólo muy fantasma en los CE distróficos recesivos generalizados (RDEB) y se redujo en forma parcheada en la forma localizada de RDEB. Concluimos que la LH 7:2 reconoce un antígeno de la MBE que puede ser importante en la patogénesis de la RDEB. Además, el anticuerpo provee una sonda útil para el diagnóstico rápido de RDEB y es de especial valor para ayudar a discriminar entre RDEB localizado y las características distróficas dominantes típicas de las microscopias de transmisión, lo que significa que no se asemejan clínicamente.

Estudio inmunohistoquímico de lisozima en el lupus miliaris diseminatus faciei
 La actividad de lisozima en muestras de tejido de pacientes con lupus miliaris diseminatus faciei (LMDF), sarcoidosis y granuloma de cuerpo extraño fue investigada por la técnica de inmunoperoxidasa. La mayoría de las células epitelioides y células gigantes en LMDF y sarcoidosis mostraron una fuerte tinción de lisozima en su citoplasma. Sin embargo, la mayoría de los macrófagos y células gigantes en granulomas de cuerpo extraño, incluyendo reacciones granulomatosas a quistes epidérmicos y otros materiales extraños, fueron teñidos débilmente por lisozima o negativos. Estos resultados sugieren que la LMDF es diferente de la reacción del cuerpo extraño a sustancias inertes, y puede ser inducida por un mecanismo inmunológico asociado a la inmunidad mediada por células.

Caracterización inmunohistoquímica del epitelio de las glándulas endometriales y del trofoblasto fetal extravilloso en tejidos humanos del lecho placentario del tercer trimestre
 La distribución, morfología y expresión antigénica de las glándulas endometriales, los vasos uterinos y el trofoblasto fetal se han estudiado en tejidos del tercer trimestre de la placenta con un panel de anticuerpos monoclonales en técnicas inmunohistoquímicas. Las glándulas endometriales residuales eran numerosas, pero a menudo estaban atenuadas o comprimidas y sólo pudieron identificarse claramente con marcadores celulares epiteliales. Estas glándulas deben distinguirse claramente de los vasos y del trofoblasto en estudios inmunológicos de las células del lecho placentario. El patrón cambiante de expresión antigénica de ambas glándulas maternas y trofoblasto fetal en los tejidos del lecho placentario puede indicar una forma de regulación local de la expresión génica.

La función in vivo de la Escherichia coli piruvato-oxidasa requiere específicamente un lugar funcional de unión a los lípidos
 La piruvato-oxidasa de Escherichia coli es una flavoproteína de membrana periférica que se activa drásticamente por los lípidos. La enzima se une fuertemente a las vesículas fosfolípidos in vitro. In vivo, además de la activación enzimática, se cree que la unión es importante para facilitar el acceso de la enzima a la ubiquinona disuelta en la capa lipídica. No está claro si ambos o cualquiera de estos atributos es necesario para la función enzimática in vivo. Para diferenciar entre activación y unión lipídica, hemos construido, utilizando técnicas de ADN recombinante, un gen mutante que produce una proteína truncada. La proteína truncada carece de los últimos 24 aminoácidos del C-terminus de la oxidasa (por la introducción de un codón de terminación de la traducción) y por lo tanto es muy análoga a la especie activada Cchyn. (1985) J. Biol. Chem. 260, 14287-14291]. La proteína truncada (como las especies derivadas de la proteasa) es totalmente activa in vitro en ausencia de lípidos y su actividad no se ve incrementada por la adición de activadores lipídicos. Además, la enzima truncada no une Triton X-114, detergente que une y activa la oxidasa de tipo silvestre. Las cepas productoras de la proteína truncada fueron carentes de actividad oxidasa in vivo. Ese resultado indica que la unión a los lípidos de membrana es específicamente necesaria para la función de la oxidasa in vivo; la activación aislada no es suficiente.

Estudio de polarización nuclear dinámica inducida fotoquímicamente RMN de levadura y músculo equino fosfoglicerato cinasa
 Se realizó un estudio de polarización nuclear dinámica inducida fotoquímicamente (foto-CIDNP) de la levadura y el músculo equino fosfoglicerato quinasa con colorantes flavínicos para identificar el efecto de la resonancia magnética simplificada, La identificación de las resonancias con CIDNP respecto al tipo de residuo de aminoácidos se ha logrado ya que solo la tirosina produce picos de emisión y la dyecto 8-aminoriboflavina potencia. Mediante el uso de las secuencias y estructuras de aminoácidos conocidas derivadas de estudios cristalográficos de rayos X de las enzimas de las dos especies, la asignación de los residuos específicos en las secuencias proteicas dando lugar parcialmente al espectro CIDNP alcanzado. Además, se utilizó la accesibilidad al colorante de la flavina para probar cualquier cambio en la estructura enzimática inducida por la unión del sustrato. Los nueve picos de resonancia observados en el espectro CIDNP de la levadura fosfoglicerato cinasa se han asignado tentativamente a cinco residuos: histidinas-53 y -151, y triptófano-310. La accesibilidad de una tirosina a la flavina fotoexcitada se reduce en presencia de MgATP. Dado que los residuos de tirosina se encuentran a cierta distancia del sitio de unión del MgATP del centro catalítico, se propone que este cambio se debe a un cambio conformacional distante o a un segundo sitio de metal-ATP. La fosfoglicerato quinasa de músculo liso presenta siete resonancias por RMN CIDNP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disociación del complejo ADN represor-operador de lactosa: efectos del tamaño y contexto de secuencia del ADN que contiene el operador
 La cinética de disociación del ADN del operador marcado con represor-32P ha sido examinada añadiendo ADN del operador no etiquetado para atrapar el represor liberado o añadiendo un pequeño volumen de interacción de Koperador a solución concentrada. La constante de velocidad de disociación para pLA 322-8, derivado que contiene operador de pBR 322, fue de 2,4 X 10(-3) s-1 en 0,15 M KCl. La constante de velocidad de disociación a 0,15 M KCl para ambos lambda plac y pIQ, cada una de las cuales contiene dos secuencias de pseudooperador, fue de aproximadamente 6 X 10(-4) s-1. La eliminación de las secuencias inespecíficas de ADN mediante el uso de un fragmento de ADN compuesto por 40 pares de base, arrojó una constante de disociación de 9,3 X 10(-3) s-1. El tamaño y las dependencias de sal de las constantes de velocidad sugieren que la disociación ocurre como un proceso de multistep. Los datos de todos los ADN analizados son consistentes con un mecanismo de deslizamiento de la difusión facilitada hasta/desde el sitio del operador. La capacidad de formar un complejo ternario de dos operadores por represor, determinado por medidas de estequiometría, y la disminución de las tasas de disociación en presencia de sitios intramoleculares inespecíficos y pseudooperadores de ADN. La dependencia de sal de la constante de la tasa de disociación para pLA 322-8 a altas concentraciones de sal converge con la de un operador de 40 pares de base. La similitud en las constantes de velocidad de disociación para pLA 322-8 y un fragmento de operador de base de 40 en estas condiciones indica un mecanismo común de disociación de un sitio de operador primario en el represor.

Colágeno Tipo VIII de la membrana de Descemet bovina: caracterización estructural de un dominio triple histórico
 La membrana de Descemet de la córnea bovina (DM) fue sometida a una digestión limitada de pepsina. Los colágenos nativos solubles fueron fraccionados por precipitación diferencial de sal y se obtuvo una mezcla de colágeno tipo V y fragmentos colágenos con una cadena Sr de 50.000 (50K) a una concentración de NaCl 1,5 M. Una mayor purificación del colágeno 50K por tamiz molecular y cromatografía líquida de alta resolución resultó en el aislamiento de polipéptidos bacterianos ligados a dos no disulfuro, 50KB-A y 50K-A. Por los criterios de mapeo peptídico, composición de aminoácidos y análisis de secuencia N-terminal, 50K-A y 50K-B fueron estructuralmente diferentes, aunque ambas cadenas contenían repeticiones Gly-X-Y. 50K-A y 50K-B fueron inmunológica y estructuralmente distintos del colágeno tipo I, III, IV, V y VI. Los estudios inmunohistoquímicos del tejido ocular bovino mostraron distribución preferencial del colágeno conteniendo el fragmento 50K en la DM, con una disposición más dispersa de las fibrilaciones aparentemente interconectantes en el estroma corneal. El colágeno tipo VIII aislado del medio de cultivo de las células endoteliales de la córnea bovina metabólicamente radiomarcadas (ECB) y su resistencia a la pepsina al Sr. 50 000 dominio(s) reactivo(s) corneales). Además, los mapas del péptido CNBr de 50 000 polipéptidos resistentes a pepsina de colágeno tipo VIII aislados de células del BCE y DM de la córnea bovina fueron muy similares.(ABSTRACT WORDS 250) AT

Los sustratos de metaloendoproteasa dipeptídica son inhibidores del transporte de la glucosa y perturbaciones en la estructura de la membrana
 Los sustratos dipeptídicos para metaloendoproteasas han demostrado bloquear procesos biológicos que requieren fusión de membrana. Así, utilizamos tales compuestos como inhibidores potenciales de la activación insulino-dependiente del transporte de glucosa en las células adiposas. Se cree que este evento involucra el movimiento de vesículas desde un sitio intracelular a la superficie celular y, por tanto, requeriría la fusión de membrana durante el paso de activación. Encontramos que los dipéptidos sintéticos que son sustratos metaloendoproteasa inhiben rápida y reversiblemente la oxidación de la glucosa activado por la insulina de forma dosis-dependiente, pero no exhiben esencialmente ningún efecto sobre los niveles basales. Un resultado similar se obtiene cuando el transporte de glucosa se mide directamente en las células adiposas intactas, en las células envenenadas metabólicamente, y en las vesículas aisladas de membrana derivadas de células adiposas activadas o no tratadas con insulina. Es decir, los sustratos dipeptídicos inhiben la captación de glucosa activada por la insulina en mayor medida que el transporte basal, y lo hacen incluso cuando la translocación y fusión de vesículas se han producido aisladamente. El inicio de la inhibición del transporte después de la adición del dipéptido es rápido, pero no instantáneo, con una t 1/2 de 15-30 s. Los sustratos de metaloendoproteasa también inhiben la captación de glucosa y la unión de la citocalasina B en los eritrocitos humanos, pero no en los microsomas placentarios humanos. Finalmente, el examen microscópico de luz de los glóbulos rojos tratados con sustratos revela una marcada cocción y/o equinolación de la membrana celular. Se concluye que los sustratos de Metaloendoproteasa son inhibidores del transporte de glucosa adipocitaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La unión del factor VII al factor tisular en las vesículas fosfolípidos reconstituidas: inducción de la cooperación por fosfatidilserina
 La unión del factor VII y el factor tisular producen un complejo proteolítico asociado a membrana que puede ser el iniciador biológico primario de la coagulación. El factor tisular homogéneo, una glicoproteína purificada del cerebro bovino, se reconstituyó en vesículas fosfolípidos que van desde neutras (100% fosfatidilcolina) hasta altamente cargadas (40% fosfatidil. Las vesículas se caracterizaron con respecto al tamaño y el contenido y orientación de los factores tisulares. Utilizando datos de digestión de proteasa, se deduce que el factor tisular está orientado al azar, por lo que su concentración efectiva en estas vesículas fue la mitad de su concentración total. En todos los experimentos de unión, 1 mol de enzima se fijó por mol de activador disponible a la saturación. Esta estequiometría no se vio afectada por la forma de la enzima empleada ni por la composición de fosfolípidos de las vesículas. Con el factor tisular incorporado a las vesículas de fosfatidilcolina, el Kd fue 13,2 +/- 0,72 nM para el factor VII y 4,54 +/- 1,37 nM para el factor VIIa. Así, el zimógeno de cadena única se une al activador con sólo ligeramente menos afinidad que la enzima más activa de dos cadenas. La modificación en sitio activo del factor VII y del factor VIIa con fluorofosfato de diisopropilo resultó en una unión más estrecha de las moléculas derivadas. La inclusión de la fosfatidilserina en las vesículas alteró la unión tanto cuantitativa como cualitativamente. Con el aumento del fosfolípido ácido se redujo la concentración de la enzima necesaria para ocupar la mitad de los sitios activadores. Además, se observó una cooperación positiva, cuyo grado dependía de la carga de vesícula y la forma de la enzima. Se presenta un modelo de vinculación cooperativa bietápico explícito que se ajusta a estos datos complejos. En este modelo, el factor tisular es por lo menos un dimer con dos sitios de unión enzimáticos interactivos.

Purificación y caracterización de la uroquinasa de cadena única recombinante producida en Escherichia coli
 La urokinasa recombinante de cadena única (rUK1) se ha purificado de Escherichia coli. La purificación utiliza una purificación del cuerpo refractivo, seguida de la extracción de celulosa DE-52, cromatografía de hidroxilapatita y cromatografía S-200. El rUK2) de 2 cadenas está separado del rUK1 para la benzamidina-Sepharose. La purificación elimina las proteasas tempranamente en el procedimiento, por lo que el rUK1 no se cierra a rUK2. El rUK1 se ha caracterizado por análisis aminoterminal y análisis carboxiterminal tras el clivaje por plasmina.

Interacciones de la subunidad del manitol de Escherichia coli permeasa: correlación con actividades enzimáticas
 Una fracción de la forma fosforilada del manitol permeasa de Escherichia coli (enzima IIMtl) del sistema de fosfotransferasa de azúcar puede ser extraída de la membrana en forma dimérica, GFosien. (1984) Bioquímica 23, 5682-5685]. Utilizando minicélulas de E. coli en las que esta proteína puede etiquetarse específicamente con metionina [35S] se muestra en este trabajo que parte de la forma nofosforilada de la enzima IIMtl también puede extraerse. También demostramos que tanto la fosforilación dependiente de fosfoenolpiruvato de la permeasa como las condiciones que promueven el recambio de la enzima disminuyen la cantidad de dimer extraíble. Así, el dimer de esas formas de la enzima parece ser menos estable que el de la forma no modificada, por lo menos en solución detergente. Por el contrario, el fosfato inorgánico, que activa el intercambio fosfocálcico permeable entre manitol 1-fosfato y manitol (transfosforilación), estabiliza el dimer. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el manitol permea el dimer es más activo en la transfosforilación que el monómero. El tratamiento de las membranas minicelulares con agentes oxidantes produjo agregados caloríficos y de alto peso molecular de la permeasa en geles de sulfato de dodecilo, pero no se detectó dimer estable por calor. El detergente noniónico Lubrol PX redujo la cantidad de dimer extraíble a 30 grados C, con un aumento concomitante de la forma monomérica. Estos resultados sugieren que el dimer depende predominantemente de las interacciones hidrofóbicas para su estabilidad y no es covalentemente entrecruzado en esa forma por agentes oxidantes.

Enzima I del fosfoenolpiruvato: el sistema fosfotransferasa de azúcar tiene dos sitios de fosforilación por dimer
 Enzima I del fosfoenolpiruvato: se ha comunicado que el sistema de fosfotransferasa de Escherichia coli contiene un sitio de fosforilación por dímero y por lo tanto opera por medio de un mecanismo Oflop. T. (1982) Bioquímica 21, 3136-3142; Hoving, T., ten Hoeve-Duurkens, R., & Robillard, G. T. (1984) Bioquímica 23, 4335-4340]. En este trabajo se realizó la determinación de dos sitios de fosforilación por dímero de la enzima I utilizando diferentes métodos. En algunos experimentos se encontraron menos de dos sitios por dímero, pero también se encontró una pérdida concomitante de la actividad enzimática I. El residuo fosforilado de la enzima I mostró tener las propiedades esperadas para un residuo de N3-fosfohistidinil.

Inactivación de la actividad transformadora del ADN plasmídico por la peroxidación lipídica
 El daño del ADN debido a la peroxidación lipídica NADPH-dependiente de los liposomas fue examinado usando liposomas preparados a partir de lípidos, NADPH-citocromo P-450 reductasa y microsomas hepáticos de rata aislados. El ADN plásmido pBR322 fue incubado en la mezcla de reacción para peroxidación lipídica liposomal e introducido en Escherichia coli CSR603 (uvrArecA). Más de la actividad transformadora del ADN se perdió a medida que la peroxidación lipídica progresó, y esta inactivación fue dependiente de la extensión de la peroxidación lipídica. En el ADN plásmido se produjeron roturas de cadena única. Los esclavos radicales hidroxilo no pudieron prevenir la mayoría de las roturas de la banda o la reacción de peroxidación lipídica. Los extractos cloroformos de la mezcla de reacción de microsomas peroxidizados también inactivaron la actividad transformadora del ADN pBR322, pero no causaron rupturas de la banda. El sobrenadante de 105 000 X g de la mezcla de reacción, que contenía más del 85% de las sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico, no inactiva el ADN plásmido. Los productos de degradación del ácido araquidónico [U-14C] en los liposomas no se unieron al ADN. Estos resultados llevaron a la conclusión de que al menos dos tipos de DNA damaging agent se producen durante la peroxidación lipídica microsomal NADPH-dependiente. Uno induce roturas simples de cadenas de ADN y otro inactiva la actividad de transformación de plásmidos sin inducir roturas de cadenas.

Comparación bioquímica de las isoenzimas de la isozimas de la glucosafosfato de Trypanosoma cruzi
 La isomerasa de glucosafosfato (D-glucosa-6-fosfato de Ketol-isomerasa, CE 5.3.1.9) isoenzimas de Trypanosoma cruzi in vitro se caracterizaron con respecto a su valor energético. Los datos de peso molecular son consistentes con una estructura de enzimas diméricas. La aparente homogeneidad de tamaño nativo y subunitario y las diferencias en los valores de pI implican que las diferencias de movilidad electroforética de las isoenzimas en los geles nativos se determinan por su carga molecular. Las menores diferencias en los mapas de péptidos indican la existencia de cierta heterogeneidad en la estructura primaria de las isoenzimas. Se confirmó la estabilidad del perfil electroforético de los fosforados de glucosa triple banda, apoyando la visión de que estos fenotipos representan especies enzimáticas no interconvertibles.

alfa 1-Antitrypsin Christchurch, 363 Glu---Lys: mutación en la posición P'5 no afecta la actividad inhibitoria
 Se aisló alfa 1-Antitrypsin Christchurch del plasma de una mujer Camboya heterocigota para esta variante y para la proteína M normal. Los mapas de péptidos trípticos revelaron que el péptido inhibidor del sitio, 359-365 Ser-Ile-Pro-Glu,Val,Lys, estaba ausente y sustituido por dos mutaciones nuevas. No hubo ninguna condición clínica evidente asociada a esta nueva antitripsina. Los experimentos de competencia mostraron que la antitripsina Christchurch reaccionó al mismo ritmo que la antitripsina normal en presencia de cantidades limitantes de la tripsina, la quimotripsina y la trombina. Ambos inhibidores fueron inactivados por cantidades catalíticas de papaína. Esta inactivación se debió al clivaje en el residuo de fenilalanina en la posición P7, siete residuos hacia el N-terminal del sitio inhibitorio. Se describe un procedimiento de extracción de etanol en un solo paso para aislar los productos del clivaje de papaína.

Purificación de renina inactiva plasmática humana por cromatografía de inmunoafinidad sobre IgG específica para el profragmento
 La renina inactiva se purificó para aparente homogeneidad del plasma humano por intercambio iónico, filtrado de gel, azul de Affi-Gel, cromatografía de inmunoaffinidad HPLC-específica para la pareja. Mediante este método se obtuvo una purificación de 460000 veces. La renina purificada fue totalmente inactiva y fue activada por tripsina.

Efecto de las N-alquil y C-alquilputrescinas sobre la actividad de la ornitina decarboxilasa en el hígado de rata y E. coli
 N-Metil-, N-etil-, N-propyl-, N-butil-, N,N-dimetil- y N,N'-dimetilputrescines fueron ensayados como inhibidores de la coliidina hepática. Se encontró que eran inhibidores pobres, a excepción de N-propilputrescina y N,N-dimetilputrescina, inhibitorios a 25 mM. Una serie homóloga de 1-alquilputrescinas que van desde 1-metilputrescina (1,4-diaminopentane) hasta 1-heptilputrescina (1,4-diaminound fornitan). 1-Metilputrescina (5 mM) inhibió la enzima mamífero, mientras que los homólogos superiores mostraron significativamente menos actividad inhibitoria. Al ser ensayados sobre la enzima bacteriana, la 1-metilputrescina (5 mM) no fue inhibitoria, mientras que los homólogos superiores mostraron efectos inhibitorios. A concentraciones más altas, la 1-metilputrescina y la 1-heptylputrescina fueron los mejores inhibidores de estas series de ornitina decarboxilasa hepática en ratas. Cuando 1-metilputrescina, 2-metilputrescina, 1,2-dimetilputrescina, 1,3-dimetilputrescina y 1,4-dimetilputrescina se ensayaron como inhibidores de la enzima 1,3-carboxidimetiltripresina. La 1,4-Dimetilputrescina (2,5-diaminohexano) no inhibió la enzima de ninguna de las fuentes. Tanto la 2-metilputrescina como la 1-metilputrescina, así como las 1,2- y 1,3-dimetilputrescinas fueron inhibidores competitivos de la enzima y una Kila de 1 mM de de decarbox. N-Metil, 1-metil y 2-metilputrescinas inhiben in vivo la actividad de la ornitina decarboxilasa hepática de rata inducida previamente por el tratamiento con tioacetamida. La 2-Metilputrescina (50 mumol/100 g de peso corporal) fue el mejor inhibidor in vivo (93% de inhibición), mientras que la putrescina en condiciones similares inhibió el 56% de la actividad enzimática.

Efecto de la regulación a la baja y el retorno de los receptores de insulina en la síntesis de glucógenos en hepatocitos de rata cultivados
 La dependencia de la regulación de los receptores de insulina por la insulina en el tiempo de mantenimiento de los hepatocitos en el cultivo y la relación entre el retorno de los receptores de baja regulación y la síntesis de glucógenos de la glucosa en ratas adultas fueron investigadas en cultivos primarios hepatocitos. Los números de receptores de insulina, pero no la afinidad del ligando, disminuyeron significativamente dentro de las primeras 24 h de cultivo, incluso en ausencia de insulina, y luego volvieron al nivel inmediato 'post-apego' durante 24-48 h. Por lo tanto, la disminución de la regulación de los receptores de insulina por 10 nmol/l de insulina solamente fue menor durante el primer día de cultivo, pero alcanzó el 50% de los niveles de control después del segundo día, mientras que la tasa de degradación permaneció inalterada. Cuando las monocapas moduladas fueron cambiadas a medio libre de insulina, los receptores volvieron a los niveles de control en 5-10 h. La reducción de la tasa basal de glucogénesis, así como la sensibilidad a la insulina y la respuesta a la insulina de esta vía metabólica también aumentaron gradualmente a los niveles de control. Sin embargo, el retorno de los receptores dependientes del tiempo fue disociado del aumento de la sensibilidad a la insulina, enfatizando la importancia de eventos post-conexiones. Como los cambios tanto en las tasas basales como en la respuesta a la insulina de la glucogénesis durante el período de retorno del receptor, fueron inversamente relacionados a las diferencias en el contenido real de glucógeno entre las células control y descendente, como en la regulación del glucógeno celular.

Genética de la esquizofrenia: patrones familiares y modo de herencia
 El propósito de este artículo es revisar y condensar la literatura disponible sobre modelación genética en la investigación en esquizofrenia. Se revisan los principios que subyacen a los modelos genéticos y las distintas aplicaciones de estos modelos a los datos familiares. Se concluye que a pesar de los avances en la genética estadística, el modo de herencia de la esquizofrenia permanece elusivo. Los resultados conflictivos se atribuyen a la variación de los métodos de recolección y análisis de los datos y a la naturaleza heterogénea del trastorno. También se plantea la posibilidad de que la mayoría de los análisis genéticos anteriores de la esquizofrenia hayan sido comprometidos por desventajas metodológicas. Aunque el uso de modelos genéticos avanzados en conjunción con datos adecuados puede arrojar más luz sobre la contribución genética a la esquizofrenia, las limitaciones de este enfoque en los trastornos genéticamente heterogéneos deben ser reconocidas. Los métodos alternativos, como los estudios con rasgos de susceptibilidad biológica y marcadores genéticos, pueden ser más útiles para desvelar los componentes genéticos específicos que subyacen a la transmisión de la esquizofrenia.

Revisión de la estimación de la abundancia animal
 Durante los últimos 5 años se han producido importantes avances en la estimación de la abundancia de animales y parámetros relacionados como las tasas de supervivencia. Muchas de las nuevas técnicas necesitan ser más divulgadas, ya que suplantan métodos anteriores. El objetivo de este trabajo es revisar esta literatura y sugerir nuevas líneas de investigación.

Las células madre hematopoyéticas estructura "edad" reveladas por el método de formación de colonias exógenas
 Se ha determinado el número de unidades formadoras de colonias en ratones tras el trasplante de células de médula ósea, bazo e hígado embrionario, formando colonias exógenas de bazo en 5, 8 y 11 días. Se ha demostrado que la subpoblación de células madre formando colonias a los 5 días (UFC-5) fue notable por menor capacidad de automantenimiento, y contenida predominantemente por colonias eritroides, reducidas principalmente en las poblaciones embrionarias-5.

Epidemiología y etiología del melanoma maligno
 Según recientes informes epidemiológicos de cáncer, el melanoma maligno en ambos sexos y el carcinoma de pulmón en mujeres son los únicos cánceres de los cuales la incidencia aumenta continuamente. En Australia, Europa del Norte y Canadá la incidencia del doble tiempo de melanoma maligno ha sido de 10 a 20 años solamente. La mayor incidencia se ha encontrado en el estado de Queensland, Australia, con una incidencia de 32/100.000 habitantes/año en varones y 33,4/100.000 en mujeres. Además, es probable que 1 de cada 3 personas desarrolle cáncer de piel durante la vida útil de Queensland. El nuevo hábito de los blancos al sol en las regiones sunnyes del mundo parece estar en estrecha relación con el aumento de la incidencia de melanoma maligno. Además, el riesgo de cáncer de piel es mayor en el sur de Estados Unidos que en el norte, donde las radiaciones UVB son menores. Los factores genéticos parecen jugar un papel en el melanoma maligno. Los pacientes con este tumor presentan una frecuencia 4 veces superior a la de los pacientes no melanomas. Los químicos como los psoralens, utilizados como fotosensibilizadores, esteroides sintéticos y probablemente algunos cosméticos, pueden actuar como agentes carcinógenos de error en presencia de vc de luz UV. Este campo de toxicología cutánea y carcinogénesis conduce a la forma de nuevos desarrollos en cosméticos, incluyendo el diseño de protectores cutáneos eficientes. Por lo tanto, los esfuerzos futuros para prevenir un mayor incremento de la incidencia de melanoma maligno deben tener en cuenta los siguientes factores: la irradiación UV es un factor causal del melanoma maligno; la evidencia de la propensión genética al desarrollo de melanoma maligno.(ABSTRACTOR 250 WCATDS)

La secuencia alfa 2 cADN de haptoglobina humana lleva a un promotor bacteriano funcional in vivo
 Varias construcciones de cDNA humano que codifican la haptoglobina (Hp) para la proteína precursora alfa 2FS o sólo para la subunidad beta han sido colocadas bajo el control de la expresión bacteriana pQuerda, 1983C. Además de los 45.000 polipéptidos de dalton esperados sintetizados después de la inducción del promotor de la LP, las construcciones beta 2FS completas expresan constitutivamente un fragmento de la proteína Hunpton menor. El análisis por computador del ADN-Hpc reveló la presencia de dos promotores bacterianos potentes potenciales (alfa 2 PF y alfa 2 PS) ubicados en la secuencia alfa 2FS duplicada. Ambas señales promotoras de Hp son seguidas por potenciales sitios de inicio del ARNm y sitios de unión ribosómica a una distancia compatible de los codón de inicio. Además, la secuencia Hp alfa 2 cDNA, cuando se fusiona hacia el cDNA que codifica la alfa 1-antitripsina, promueve constitutivamente la expresión eficiente de una proteína alfa 1-antitripsina reconocida específicamente por anticuerpos.

Los sitios sensibles a las enzimas biliares en el ADN irradiado con ultravioleta son indicativos de dímeros de ciclobutil pirimidina muy opuestos
 La incubación de ADN irradiado UV con pirimidina dimer-ADN glicosilasa en lisados libres de células preparados a partir de Micrococcus luteus resulta en la aparición de roturas de doble cadena. Anteriormente se ha supuesto que tales roturas de doble cadena resultan de la clivaje en dímeros muy opuestos. Hemos utilizado moléculas híbridas de ADN bacteriófago T7 compuestas por dos cadenas no irradiadas, dos bandas irradiadas UV o una hipótesis sin irradiar y una hipótesis UV-testirradiada. El clivaje biliar fue observado solamente con moléculas compuestas por dos bandas irradiadas y no se observó clivaje bifilar después de la monomerización de los dímeros de pirimidina por fotoactivación enzimática. Nuestros resultados indican que al menos el 80% de las roturas de doble cadena resultan de la clivaje en los dímeros muy opuestos y que la inducción de los dímeros en una banda doble no influye en la inducción de ADN.

Un método cuantitativo de radioinmunocitología para la detección rápida de la proteína oncogénica p21 en células de mamíferos
 Para proporcionar un método de detección sensible y cuantitativo de ras p21 a nivel citológico, se utilizó el anticuerpo monoclonal Y13 259 y la proteína yodadada A para localizar las líneas celulares de las ras en varios mamíferos. La posterior autodiografía puede ser analizada por un sistema asistido por ordenador, que mostró en estos experimentos reportados que los niveles relativos de p21 detectados en estas células correspondían a resultados obtenidos antes con métodos bioquímicos convencionales.

La metilación de la citosina de ADN y la desaminación inducida por calor
 Se estudió la conversión inducida por calor de residuos de 5-metilcitosina (m5C) a residuos de timmina y de citosina a residuos de uracilo en ADN monoplanar. Las tasas calculadas de deaminación a 37 grados C y pH 7,4 fueron aproximadamente 9,5 X 10(-10) y 2,1 X 10(-10) sec-1, respectivamente. La N4-metildeoxicitidina, que está en el ADN de ciertas bacterias termofílicas, fue más resistente al calor que la desoxicitidina y mucho más que la 5-metildeoxicitidina. Las bacterias termofílicas que contienen N4-metilcitosina en lugar de m5C en sus genomas pueden, por lo tanto, evitar en gran medida la mutación inducida por el calor debido a la deshabituación que presentan.

La unión de la insulina a las células epiteliales intestinales de rata después de la resección parcial del intestino delgado
 Se realizó resección parcial (60%) del intestino delgado de rata para obtener un modelo de hiperplasia de la mucosa intestinal para estudiar la unión específica a la insulina. La afinidad de los receptores de insulina en la mucosa adaptativa, pero no la capacidad de unión, disminuyó tres y siete días después de la enterectomía. Esta modificación se produjo sólo en células criptas, pero no en células vellosas maduras. Como los niveles plasmáticos de insulina no se alteraron por la manipulación quirúrgica, la disminución observada de la unión a la insulina no pudo estar relacionada con la regulación por la concentración de insulina. Estos resultados no apoyan un papel trófico de la insulina sobre la mucosa intestinal y parecen ser más consecuencia del estado hiperactivo de proliferación y diferenciación a nivel de la mucosa.

Efecto dependiente del tiempo de la indometacina en la estimulación de la síntesis proteica en el músculo aislado del conejo por insulina
 La insulina (100 microU/ml) estimuló la síntesis proteica y la liberación de PGF2 alfa en el músculo aislado del conejo, pero tuvo poco efecto sobre la tasa de degradación proteica. El efecto de la insulina persistió durante al menos 5 horas después de la retirada de la hormona. La indometacina, añadida al inicio de la incubación, inhibió el efecto estimulante de la insulina sobre la síntesis proteica y liberación de PGF2, pero no bloqueó la unión de la insulina yodadada. Cuando se añadió 2 h después de la insulina, la indometacina no inhibió la estimulación de la síntesis proteica, pero inhibió completamente el aumento de la liberación de alfa de PGF2. Los resultados sugieren que la estimulación de la síntesis proteica por insulina está mediada por metabolitos de fosfolípidos de membrana, pero que estos cambios están involucrados durante la fase de respuesta que inmediatamente sigue la unión de la insulina a su receptor.

Antígenos monoclonales a diferentes antígenos del epitelio de la piel obtenidos inmunizando ratones con antígenos del grupo A del estreptococo
 Los anticuerpos monoclonales (ACM) se obtuvieron mediante la inmunización de ratones BALB/c con antígenos proteicos del grupo A estreptocócico de la pared celular o con células microbianas enteras. En la prueba de inmunofluorescencia, la ACM reacciona con diferentes estructuras epiteliales de la piel (basal, suprabasal o todas las capas epidérmicas). La mayoría de las ACM pertenecen a autoanticuerpos. La misma ACM no reveló reacciones cruzadas con antígenos estreptocócicos en las pruebas de inmunoenzima e inhibición. Al parecer, la reacción de la ACM con células epiteliales se obtiene como resultado de la activación policlonal de los clones autoreactivos por antígenos estreptocócicos.

Efecto de la proteólisis de las lipoproteínas séricas de baja densidad sobre su interacción con macrófagos
 Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) marcadas con suero humano 125I fueron incubadas con macrófagos peritoneales de ratón cultivados a 37 grados C, con el siguiente estudio de captación celular y determinación del contenido de cLDL soluble. Se demostró que la limitada proteólisis de la pepsina de LDL (10%) llevó a una captación y degradación más efectiva de LDL por los macrófagos. Los datos sugieren que la modificación inducida por enzimas del LDL puede aumentar su aterogenicidad.

Estimulación de la función fagocítica por factores que inhiben la migración de leucocitos y macrófagos en humanos
 Las fracciones que contenían factor de inhibición de la migración de macrófagos (MIF) y factor de inhibición de la migración de leucocitos (LIF) se obtuvieron mediante la filtración de Sephadex G-200 a partir de líquidos sobrenadantes estimulados por cultivos de linfocitos humanos. Las fracciones fueron probadas para la capacidad de afectar la migración y la actividad fagocítica de las células diana. La capacidad de migración de leucocitos en sangre periférica fue inhibida por la fracción con masa molecular de 60.000-70.000 D (LIF), mientras que la actividad de migración de células exudadas peritoneales de ratón fue suprimida por la fracción DMI-30.000. Las fracciones que contenían MIF- y LIF aumentaron casi tres veces la actividad fagocítica mediada por receptores Fc de los neutrófilos.

Ausencia de estructuras tubulares e inmunomarcación para el factor de von Willebrand en las plaquetas alfa-granules de la enfermedad de von Willebrand porcina
 La localización microscópica electrónica del factor de von Willebrand (vWF) se estudió en plaquetas de cerdos normales y con enfermedad de von Willebrand (vWD). En las plaquetas de cerdo normales, la inmunomarcación para vWF fue mucho más intensa y extensa que en las plaquetas humanas y se localizó en un polo del alfa-granulo o en todo su eje periférico o largo. Al igual que en las plaquetas humanas, este inmunomarcaje coincidió con la presencia de túbulos de aproximadamente 200 nm de diámetro. Estas estructuras fueron más numerosas que en las plaquetas humanas, con hasta 30 túbulos por alfa-granulo. Se identificaron fácilmente en secciones transversales, generalmente agrupadas en una parte menos densa de electrones de la matriz en un polo del alfa-granulo, o en secciones longitudinales paralelas al eje largo de los gránulos alargados. Se asemejan estrechamente a las estructuras encontradas en los cuerpos de Weibel-Palade. En las plaquetas de cerdos con vWD grave, estas estructuras estaban ausentes, así como el inmunomarcaje para vWF; sin embargo, los microtúbulos citoplasmáticos estaban normalmente presentes en estas plaquetas. Así, los túbulos asociados con el gránulo pueden ser distinguidos de los microtúbulos, que son de mayor diámetro (250 nm), están presentes tanto en las plaquetas normales como en las vWD, y no se tiñen para vW. Estos resultados sugieren fuertemente que las estructuras tubulares presentes en los agranules alfa de las plaquetas porcinas normales corresponden a la propia molécula de vWF.

Inhibidores de la aromatasa para el tratamiento del cáncer de mama: conceptos actuales y nuevas perspectivas
 Los estrógenos constituyen el principal soporte hormonal para las neoplasias mamarias humanas endocrinas dependientes. En mujeres posmenopáusicas, la aromatización extraglandular de la prehormona adrenal, la androstenediona a la estrona es la principal vía para la biosíntesis estrogénica. El estroncio puede transformarse entonces en estradiol o en un conjugado inactivo, sulfato de estrona. Datos recientes sugieren que los estrógenos también pueden ser sintetizados in situ por tumores de mama humanos, ya sea por androstenedione vía aromatasa o por sulfato de estrona vía enzima, sulfatasa. Nuestros estudios cinéticos enzimáticos apoyan el predominio de la vía sulfatasa para la biosíntesis in situ de estrógenos. La capacidad del sulfato de estrona para estimular la formación de colonias del tumor mamario inducido por nitrosometilurea en el ensayo clonogénico sugiere que esta vía in situ tiene relevancia biológica. Los inhibidores de la aromatasa pueden utilizarse para suprimir los niveles circulantes de estrona, sulfato de estrona y estradiol en mujeres posmenopáusicas. Aminoglutetimida, el principal inhibidor actualmente utilizado clínicamente, actúa de forma competitiva y bloquea el clivaje de la cadena lateral del colesterol y 11 beta-hidroxilasa, así como la aromatasa. Estudios clínicos indican que la combinación de aminoglutetimida más glucocorticoides sustitutivos provoca regresión tumoral mamaria con la misma frecuencia y durante la misma duración que las terapias ablativas quirúrgicas como la adrenalectomía o la hipofisectomía. La aminoglutetimida también induce una tasa similar de regresión tumoral que se logra con los antiestrógenos, tamoxifeno. Sin embargo, debido a que el tamoxifeno se asocia con menos efectos secundarios, se debe preferir este antiestrógeno sobre el uso de aminoglutetimida como tratamiento hormonal de primera línea en mujeres con cáncer de mama. Varios inhibidores específicos del suicidio de aminoglutetimida, como la 4-hidroxi-androstenediona, se están desarrollando y han demostrado su eficacia en ensayos clínicos iniciales con pacientes con cáncer de mama. El desarrollo ulterior de inhibidores de la aromatasa activa debe permitir el control preciso de los niveles de estradiol en mujeres con cáncer de mama. Esta capacidad para realizar un clamp de estrógenos puede permitir el desarrollo de nuevas estrategias en las que la depleción hormonal seguida de la repleción puede producir una sincronización de la síntesis del ADN celular tumoral. Si es posible, esas manipulaciones pueden permitir la potenciación de los efectos de la quimioterapia citotóxica. Este último concepto se está probando rigurosamente en estudios básicos e investigativos clínicos.

Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, de tratamiento adyuvante con aminoglutetimida frente a placebo en pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama en estadio II confirmado histológicamente
 Se está llevando a cabo un ensayo multicéntrico doble ciego para evaluar la concentración de aminoglutetimida (AG) (Orimeten, Ciba) 1.000 mg/día con hidrocortisona (HC) confirmada con placebo 20-40 mg/día. Un análisis intermedio en febrero de 1985 indica que de 338 pacientes aleatorizados 165 recibieron AG + HC y 173 recibieron placebo. En ese momento 143 pacientes AG + CH y 141 pacientes placebo fueron elegibles y evaluados para análisis. De los que recibieron AG + HC 41 desarrollaron metástasis y 27 fallecieron en comparación con los pacientes placebo, 53 de los cuales desarrollaron metástasis (p = 0,04) y 34 murieron (p = 0,21). Estos resultados son similares a las ventajas reportadas para el tamoxifeno adyuvante dado para el cáncer de mama en estadio II.

Tratamiento endocrino combinado de pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado. Ensayo aleatorizado de tamoxifeno vs. tamoxifeno más aminoglutetimida e hidrocortisona
 La eficacia terapéutica de la terapia combinada endocrinológica con tamoxifeno, aminoglutetimida e hidrocortisona (T+AG+H) se evaluó frente al tratamiento con tamoxifeno (T) solo en 210 pacientes con cáncer de mama metastásico mayores de 65 años. Los resultados del tratamiento han sido evaluados para los 166 pacientes plenamente evaluables y fueron los siguientes para los grupos T y T+AG+H, respectivamente: PD: 31 y 35%; NC: 35 y 37%; RP: 13 y 16%. Los resultados globales del tratamiento no son estadísticamente diferentes (p = 0,35) y el 95% C.L. de la diferencia de las tasas de respuesta son de -8% a +20%. La mediana de duración de la remisión fue de aproximadamente 24 meses en ambos grupos de tratamiento (p = 0,31). El tiempo hasta el fracaso del tratamiento fue comparable con los valores medios de 10 y 8 meses en los grupos T y T+AG+H respectivamente (p = 0,17). La toxicidad fue más frecuente y grave en el grupo de tratamiento combinado y en la mayoría de los casos podría atribuirse al tratamiento con AG+H. En conclusión, el uso simultáneo de T y AG y H no parece mejorar los resultados terapéuticos en pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado.

Los receptores de hormonas esteroides como indicadores pronósticos en el cáncer primario de mama
 La supervivencia libre de recurrencia (SRF) se ha evaluado en relación con el estado del receptor estrogénico y progesterona (RE y PgR) en 145 mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama primario de alto riesgo de recurrencia. Todos los pacientes recibieron solo terapia local-regional como terapia adyuvante (protocolo de BGC 77-c). Los pacientes con RE+ presentaron un SRF significativamente más largo que los pacientes con RE. Esta diferencia fue evidente usando un nivel de corte de 10 fmol/mg de proteína citosol para distinguir entre RE+ y RE-pacientes. No hubo diferencia aparente en los niveles de RE (mayor que = 100 fmol/mg de proteína citosol) en los pacientes con enfermedad de residuo intermedia (10-99 fmol/mg de proteína citosol) en comparación con la determinación pronóstica cuantitativa. No hubo diferencia en la SRF cuando los pacientes fueron subdivididos de acuerdo con el estado de PgR. La aplicabilidad clínica del método ER-ICA para las determinaciones de RE se demuestra en un subgrupo de pacientes, algunos de los cuales recibieron terapia endocrina adyuvante.

IAIMS y la biblioteca de la Universidad de Utah
 La creación formal de un Sistema Integrado de Gestión de Información Académica (IAIMS) en la Universidad de Utah comenzó en la caída de 1983. La clave del esfuerzo del IAIMS es el sistema de información hospitalaria del HELP. El IAIMS en la Universidad de Utah es un programa de amplio alcance que se extiende a través del Centro de Ciencias de la Salud y más allá de los profesionales de la salud en todo el área intermontana. Este artículo describe los antecedentes que llevaron a IAIMS, el proceso de planificación del IAIMS y la participación de la biblioteca en este esfuerzo.

El hilo brillante: el aniversario de Bulletin
 Esta revisión cronológica del Boletín de la Asociación de Bibliotecas Médicas trata de los años 1911 a 1985. El Boletín cuenta con diecinueve editores, de Marcia C. Noyes and John Ruhräh, M.D. (1911-26), a través de Susan Crawford, Ph.D. (1983-1986). Este artículo describe la expansión gradual de Bulletin en tamaño y contenido, el inicio de diversos departamentos y secciones y algunos de los artículos pioneros. Se dan pasos importantes en gastos, ingresos y precio de suscripción. Se abordan importantes cambios en el formato y el crecimiento de las estructuras administrativas y consultoras.

IAIMS en Columbia: plan estratégico y proyecto modelo
 Este informe describe el proyecto del prototipo Sistema Integrado de Gestión de Información Académica (IAIMS) en el Centro Médico de Columbia-Presbyterian, los factores que llevaron a la selección de este proyecto en particular, y Se resumen las lecciones aprendidas hasta la fecha y las implicaciones para la biblioteca.

