El efecto de la isotretinoína en seis pacientes con linfoma cutáneo de células T
 Los retinoides orales son eficaces en el tratamiento de pacientes con diversos trastornos cutáneos malignos y no malignos, incluyendo micosis fungoide. Se trataron seis pacientes con linfoma cutáneo de células T con isotretinoína de 1 a 2 mg/kg/d. Todos los pacientes experimentaron alivio sintomático (falta de lesiones cutáneas y desaparición del prurito) en las dos a ocho semanas siguientes al inicio del tratamiento farmacológico; las muestras de biopsias pretratamiento y postratamiento no cambiaron. Los efectos adversos fueron menores y consistieron principalmente en secado de las mucosas. Se concluye que la isotretinoína es un fármaco bien tolerado y fácilmente administrado que proporciona una buena paliación de los síntomas y signos asociados al linfoma cutáneo de células T en pacientes que no pueden o no pueden cumplir con la terapia estándar.

Lupus eritematoso sistémico inducido por minoxidil
 Un paciente tratado durante dos meses con el agente antihipertensivo minoxidil desarrolló derrames pleurales y pericárdicos en asociación con un título de anticuerpos antinucleares positivos. No hubo evidencia de afectación del sistema nervioso central ni renal, y los resultados de las pruebas específicas para lupus eritematoso sistémico idiopático, incluyendo ADN doble cadena y anticuerpos anti-Smith, fueron negativos. Los niveles de complemento fueron normales. El cuadro clínico del paciente mejoró y los títulos de anticuerpos antinucleares disminuyeron tras la interrupción del tratamiento con minoxidil, sugiriendo que el minoxidil induce un síndrome tipo lupus en este paciente.

Análisis de la observación a largo plazo de 38 pacientes
 La historia natural y los factores pronósticos de la colangitis esclerosante primaria (CSP) están poco definidos. Revisamos nuestra experiencia con CPP para determinar su historia natural y si algún factor de presentación o durante el seguimiento fue indicativo de un pronóstico favorable o desfavorable. Treinta y ocho pacientes fueron seguidos durante 75,1 +/- 58,7 meses; 17 (45%) tuvieron mal pronóstico, definido como muerte (11 pacientes [29%]), hemorragia variceal, encefalopatía hepática o trasplante hepático. Encontramos lo siguiente: la tasa de progresión del CSP es muy variable; una presentación asintomática puede no indicar un resultado más favorable o una supervivencia prolongada; un valor de bilirrubina sérica de cuatro veces o más el límite superior de la normalidad, especialmente si la causa reversible

Evidencias de destrucción de los tejidos pulmonares durante la infección por Pneumocystis carinii
 Se revisaron 5 casos de infección por Pneumocystis carinii con evidencia de destrucción del tejido pulmonar ocurridos en pacientes con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida. Ninguno de los pacientes tenía antecedentes de tabaquismo, pero todos tenían lesiones cavitarias similares en los pulmones o neumotórax en el momento de la presentación al hospital. Todos los pacientes tenían P carinii identificado en muestras obtenidas de lavados bronquiales o de biopsia pulmonar abierta. En cuatro de los cinco pacientes, ningún otro patógeno estuvo involucrado en los pulmones, mientras que el quinto paciente presentó infección concomitante por citomegalovirus. Los hallazgos de los roentgenogramas torácicos incluyeron lesiones cavitarias de gran tamaño delgado, múltiples lesiones cavitarias o neumotórax. Estas presentaciones de la infección no han sido descritas previamente, y los mecanismos de daño tisular pulmonar todavía se desconocen. La enfermedad pulmonar congénita encontrada en los roentgenogramas torácicos en pacientes no debe excluir el diagnóstico de neumonía por P carinii, y los pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida que presentan neumotórax deben tener la posibilidad de infección en el diagnóstico diferencial de P carinii.

Evidencia ultraestructural directa de la polarización dirigida al objetivo por linfocitos citotóxicos en lesiones de la enfermedad injerto-vs-host humano
 Se cree que los linfocitos citotóxicos matan las células diana por medio de gránulos citotóxicos potentes que se congregan cerca del centro organizador microtubular y el aparato de Golgi en un polo de la célula matadora. Se buscó evidencia de este tipo de polarización en 12 muestras de biopsia de labio de pacientes con enfermedad injerto contra huésped aguda y/o crónica (EICH) en comparación con dos muestras de labio de individuos normales. Los linfocitos con dicha polarización se encontraron en contacto con las células epiteliales de la mucosa escamosa en los 12 casos de EICV, y las células del epitelio del conducto salival menor cuboide se encontraron en dos de 11 evaluables. Los datos apoyan la hipótesis de que los linfocitos citolíticos atacan las células epiteliales en la EICV.

Las tasas metabólicas locales de la glucosa en el trastorno obsesivo-compulsivo se compararon con las tasas de depresión unipolar y en controles normales
 Se estudiaron 14 pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) mediante tomografía por emisión de positrones y el método de fluorodesoxiglucosa, en busca de alteraciones en las tasas de función cerebral anormal. Estos pacientes fueron comparados con 14 controles normales y 14 pacientes con depresión unipolar. Los pacientes con depresión unipolar y TOC no difirieron en los niveles de ansiedad, tensión o depresión. En OCD, las tasas metabólicas se incrementaron significativamente en el giro orbitario izquierdo y bilateralmente en los núcleos caudados. Esto fue evidente en todas las comparaciones estadísticas con ambos controles y la depresión unipolar. El giro orbitario derecho mostró al menos una tendencia al aumento de la tasa metabólica en todas las comparaciones. La tasa metabólica en el giro orbitario izquierdo, en relación con la del hemisferio ipsilateral (relación giro/hemisferio orbitario), fue significativamente elevada en comparación con los controles e incluso con la depresión unipolar, y el tratamiento farmacológico exitoso. Aunque estaba en el rango normal en el estado mórbido, con mejoría de los síntomas de TOC después del tratamiento medicamentoso, la relación metabólica caudado/hemisferio aumentó uniforme y significativamente bilateralmente. Esta relación no aumentó en los pacientes que no respondieron al tratamiento. Así, el TOC mostró patrones metabólicos de glucosa cerebral diferentes a los controles tanto en los estados sintomáticos como en los recuperados.

El diagnóstico de demencia con tomografía computarizada por emisión de fotón único
 La tomografía computarizada por emisión de fotón único es una modalidad práctica para el estudio de la actividad cerebral fisiológica in vivo. Se utilizó tomografía computada por emisión de fotón único y yodop-isopropil-p-yodoanamina 123 para evaluar el flujo sanguíneo cerebral regional en nueve pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA), cinco pacientes ancianos sanos con control. Se encontró que todos los sujetos con EA mostraron déficit de flujo en la corteza temporoparietal bilateralmente, y que la relación de actividad en la corteza temporoparietal bilateral con la actividad en el conjunto de los pacientes con demencia. Además, esta relación mostró una fuerte correlación con la gravedad de la enfermedad en el grupo de EA. La tomografía computarizada por emisión de fotón único parece ser útil en el diagnóstico diferencial de la demencia y refleja las características clínicas de la enfermedad.

neuralgia del trigémino y esclerosis múltiple
 En una serie de pacientes con neuralgia del trigémino (NT) tratados con electrocoagulación por radiofrecuencia del ganglio de Gasser y de las raíces retrogasserianas múltiples, solos o con esclerosis múltiple con TNM 16. Los pacientes con SNM fueron más jóvenes y más propensos a tener dolor facial bilateral que aquellos con NT aislada. La probabilidad de recurrencia ipsilateral fue calculada con base en las estimativas de los límites de los productos de Kaplan y Meier y no mostró diferencias significativas en los dos grupos.

Hemorragia coroidea limitada asociada a extracción extracapsular de catarata
 Se observó hemorragia coroidea limitada en 8 (2,2%) de 368 ojos sometidos a extracción extracapsular de catarata, en comparación con una tasa de 3,07% en nuestro estudio previo, en el que la técnica empleada fue la intracapsular. La diferencia fue significativa sólo para los ojos con alta miopía. La miopía fue el principal factor de riesgo para el desarrollo de hemorragia coroidea limitada, especialmente cuando se usó anestesia general. La presencia de glaucoma o la combinación de extracción extracapsular de catarata y trabeculectomía pueden aumentar la susceptibilidad a esta complicación. La ocurrencia de hemorragia coroidea limitada no afectó la función visual final.

La influencia de los movimientos oculares y la información táctil sobre la marcha postural en pacientes con lesiones vestibulares periféricas
 Se analizó el estatokinesiograma de los 16 pacientes con vértigo posicional paroxístico benigno (VPPB) y los 28 pacientes con déficit vestibular (SVD) en comparación con los 20 sujetos normales (NS). Se utilizaron como parámetros la velocidad del trayecto (LNG/T), el cuadrado de la raíz media (RMS) y el área de desviación estándar (SD-Area). Se realizaron 14 pruebas diferentes. Cuando se analizó el resultado para cada grupo de sujetos, hubo diferencias interesantes entre los pacientes con SDV compensados y con VPPB y entre el período no tratado y el estadio compensador en cada grupo de pacientes. Comparando los datos entre SN y VPPB en la etapa compensada, este último grupo fue inestable al observar LED con OKN en la placa de información táctil (plataforma S-G). Las diferencias significativas fueron para RMS y SD-Area. Los datos del NS y del VDS no tratado muestran que este último grupo fue más inestable al observar LED con OKN que en la oscuridad en la placa S-G. De acuerdo con los datos del NS y el VDS en la etapa compensada, este último grupo fue más inestable durante el OKN o observando LED que casi era el mismo que en la oscuridad en ambas condiciones de placa. Y fue más inestable observando LED que durante OKN en la placa S-G. Las diferencias significativas fueron para la velocidad de la vía corporal (LNG/T). La región neural para compensación en los pacientes con VPPB puede estar en la vía viso-oculomotora a través de la retina periférica. Una de las regiones más importantes para la compensación en pacientes con SDV puede estar en la formación reticular rombencéfalo.

Investigación clínica del daño vestibular por fármacos antituberculosos
 El test de función vestibular se realizó regularmente en los casos que recibieron estreptomicina, kanamicina o enviomicina y se discutió un método para detectar los casos de disfunción vestibular en una etapa temprana, así como el tiempo transcurrido. Los sujetos fueron 85 casos de tuberculosis tratados con estreptomicina, kanamicina o enviomicina que ingresaron en nuestro hospital entre diciembre de 1984 y mayo de 1986. El método de examen de equilibrio realizado a intervalos regulares es el siguiente: test de bipedestación (test de Romberg), test de escalonamiento y test de Meyer zum Gottesberge una vez por semana. Después de 3 meses estas pruebas se realizaron una vez al mes. Ocho casos de daño vestibular debido a estreptomicina o enviomicina pueden ser fácilmente detectados en una etapa temprana mediante la realización de la prueba de esfuerzo cabeza de Meyer zum Gottesberge, paso junto con la prueba de pie. La disfunción vestibular puede ocurrir después de aproximadamente 1 mes o en el plazo de un mes desde el inicio de las inyecciones diarias, especialmente con estreptomicina. Por lo tanto, el método de examen de equilibrio, se sugiere que el test de esfuerzo de Meyer zum Gottesberge en la cabeza, el test de bipedestación (Romberg) debe realizarse una vez al mes. Cuando el resultado de la prueba de esfuerzo cabeza de Meyer zum Gottesberge es menor del 50% y el desplazamiento y/o rotación ocurren en la prueba de escalonamiento, los fármacos que se administran deben suspender.

Apparatus para la medición del equilibrio corporal dinámico en el cobayo
 Se realizó un aparato para medir la función dinámica del equilibrio corporal en cobayos y se investigó su aplicabilidad. Este aparato consta de dos cajas cúbicas (una de ellas es la caja de inicio y la otra la caja de meta) conectadas con una plataforma recta de 30 cm de ancho, 150 cm de largo y 20 cm de alto. A partir de las mallas montadas en el piso de la caja de inicio, se dio una estimulación eléctrica para que las hiciesen correr completamente en la plataforma hacia la caja de objetivos. En el suelo de la plataforma, excepto la línea central de 7 cm de ancho, se instalarán 6 canales (3 canales de cada lado) del sistema de registro tipo prensador-sensor. Así, el desempeño de carrera del animal es registrado por el registrador de pluma multicanal. Al principio, los animales deben ser examinados y entrenados. La mayoría de los animales han aprendido a correr con mínimas desviaciones en varias direcciones de entrenamiento. Así, cuando el período de entrenamiento fue mayor, cinco animales fueron seleccionados para determinar el proceso de recuperación de la locomoción después de la laberinotomía unilateral. Los resultados obtenidos presentados por medio del decremento gradual del conteo de la desviación y del tiempo de carrera fueron consistentes con los resultados ya relatados en otros animales. Por lo tanto, se puede concluir que este proceso de recuperación del desequilibrio corporal medido por este procedimiento de ensayo debe reflejar la compensación vestibular de este animal.

Cosecha de vena safena larga
 Se describe una técnica fácil y rápida utilizando el tirador de Mayo Vein para facilitar la recolección segura de la vena safena larga para la reconstrucción vascular. Proporciona una vena de buena calidad y un resultado cosmético superior sin complicaciones de la herida.

Los grupos carboxi son residuos esenciales en las betalactamasas
 Las betalactamasas se dividen en clases A, B y C en función de sus secuencias de aminoácidos. Las beta-Lactamasas fueron incubadas a pH 4,0 con el reactivo carboxigrupo 1-(3-dimetilaminopropilo)-3-etilcarbodi-imida, y se monitorizó la incorporación de nucleó. Se examinaron dos enzimas de clase A ( Bacillus cereus y Bacillus licheniformis) y dos de clase C ( Enterobacter cloacae P99 y Pseudomonas aeruginosa). Las cuatro enzimas fueron inactivadas, con inactivación total correspondiente a la incorporación de la aprobación. 2-3 mol de nucleófilo/mol de enzima. En el caso de la betalactamasa I de Bacillus cereus, un 53% de los neutrófilos incorporados se localizaron en el ácido glutámico-168 en la secuencia de aminoácidos.

La luz estimula la rápida formación de trifosfato de inositol en las retinas de esquido
 Para probar la hipótesis de que el trifosfato de inositol (InsP3) media la adaptación y excitación en fotorreceptores invertebrados, medimos su formación en una escala de tiempo rápido en retinas escudos. Para el escudo, la excitación y la adaptación se producen en 0.1 y 1-2 s respectivamente. Podríamos detectar una elevación del InsP3 en 200 ms de un flash brillante. Este aumento es de alrededor del 240% sobre los niveles basales oscuros y se mantiene durante al menos 2 min después de un flash. El aumento probablemente ocurre en los fotorreceptores, que son las únicas neuronas en las retinas esquidas. Análisis por h.p.l.c. indica que el isómero regulado por la luz es Ins(1,4,5)P3, formado por la hidrólisis del fosfatidilinositol bisfosfonato (PtdInsP2).

Inhibición de la proliferación linfocitaria humana y de la producción de interleucina 2 por factor activador plaquetario (PAF-acether): reversión por un antagonista específico, BN 52021
 Cuando se añadió a un cultivo de 72 h de leucocitos mononucleares de sangre periférica estimulados con fitohemaglutinina, PAF-acether provocó una inhibición significativa (40-65%) de proliferación a concentraciones de 10(-8) a 10(- 10(- 10). Esta inhibición fue revertida por el antagonista específico de la PAF, BN 52021. También fue revertida por la indometacina, sugiriendo que la PAF-acether media esa supresión vía metabolitos de la ciclooxigenasa del ácido araquidónico. La producción de IL-2, medida a las 24 h de proliferación linfocitaria, fue igualmente afectada (50-66%) por 10(-8)-10(-6) M PAF-acether. La producción de IL-2 alcanzó el 90% de los valores de control cuando tanto PAF-acether como BN 52021 (10(-4) M) se sumaron a los cultivos de linfocitos. Estos estudios sugieren un importante papel inmunorregulador para el AFE-acether y un potencial uso de BN 52021 como modificador de la respuesta biológica.

cDNA cloning of IL-1 alfa and IL-1 beta from mRNA of U937 cell line
 Se aislaron clones de cDNAs que codifican factores inhibitorios del crecimiento de la línea celular A375 del melanoma humano a partir de la biblioteca del ADNc preparada por el ARNm derivado de la línea celular del linfoma histiocítico humano U937 inducido con LPS. El cierre se realizó mediante el sistema vector de expresión de ADNc de Valeama-Berg que permite la expresión de los segmentos de ADNc insertados en células de mamíferos. Mediante el ensayo de los sobrenadantes y extractos celulares de las células COS-1 transfectadas, se aislaron dos clones distintos de ADNc que codifican factores inhibitorios del crecimiento. Se determinó por las secuencias nucleotídicas de los insertos, los cDNAs correspondieron a IL-1 alfa y -1 beta. Nuestros resultados indican que las células U937 pueden ser inducidas para producir ambas interleucinas-1.

Inositol(3,4) bifosfato e inositol(1,3) bifosfato en las células GH4 evidencian una compleja degradación del inositol(1,3,4)trifosfato
 El análisis de inositol bisfosfatos en las células GH4 marcadas con [3H]mioinositol muestra que estas células contienen tres inositol bisfosfonatos detectables: inositol, dos nuevos bifosfonatos. Estos últimos inositol bisfosfonatos fueron degradados por oxidación periódica, reducción de borohidruros y desfosforilación alcalina de fosfatasa alcalina; cada uno de ellos arrojó un único bisfosfonato (3,4-2,3%). Estos dos inositol bisfosfonatos son productos de degradación putativa del inositol(1,3,4)trifosfato, y su ocurrencia sugiere una compleja vía de hidrólisis del inositol(1,3,4) en las célulasfosfatos.

Factor de necrosis tumoral como factor inductor de diferenciación interleuquina 1 dependiente (factor D) de las células leucémicas mieloides en ratones
 Se llevaron a cabo experimentos para purificar el factor inductores de diferenciación (factor D), que induce diferenciación de la línea celular leucémica mieloide de ratón, Ml, en células tipo macrófago, estimuladas con lechones. En la filtración en gel bajo cromatografía líquida de alta resolución (HPLC), el factor D eluyó en la posición de 45-15 KD. Al separarse posteriormente la actividad del factor D en DEAE HPLC desapareció. Sin embargo, en presencia de IL-1 alfa recombinante humana, la actividad del factor D apareció en una posición donde el factor de necrosis tumoral (TNF) eluyó. Incluso después de la fracción de hidroxiapatita HPLC, el factor D dependiente de IL 1 fue cocromatografizado con TNF. El TNF recombinante humano así como el TNF del cobayo parcialmente purificado inducen la diferenciación de las células Ml en conjunción con el cobayo parcialmente purificado IL 1 o la propia IL humana recombinante alfa, aunque no inducen diferenciación. Estos hallazgos sugieren que parte de la actividad del factor D en el medio condicionado resultó de los efectos cooperativos entre TNF e IL 1.

Significancia del citocromo P-450 (P-450 HFLa) del hígado fetal humano en las oxidación de esteroides y fármacos
 El objetivo de este estudio fue aclarar el significado farmacológico y fisiológico de la ICLa P-450. Así, se investigaron correlaciones entre el nivel de citocromo P-450 (P-450 HFLa) y diferentes actividades de monooxigenasa en homogenatos hepáticos de fetos humanos. Se observó una pobre correlación entre el nivel de P-450 HFLa y la actividad de la N-desmetilación o hidroxilación de anilina. Por el contrario, el contenido de P-450 HFLa se correlacionó con la actividad de la hidroxilación de benzo(a)pireno, 7-etoxicumarina O-desetilación o testosterona 6 beta-hidroxilación. En microsomas de hígados adultos humanos también se observó una relación moderada entre la testosterona 6 beta-hidroxilación y el nivel de la HFLa P-450. Además, los anticuerpos contra el P-450 HFLa inhibieron la actividad de la testosterona 6 beta-hidroxilasa en el hígado fetal y adulto en proporciones similares. Concluimos que el P-450 HFLa es una forma de citocromo P-450 que cataliza la testosterona 6 beta-hidroxilación y limitada oxidación de fármacos en hígados humanos fetales y adultos.

Nuevos modificadores heterocíclicos del metabolismo de los fármacos oxidativos-II. Factores estericos en la interacción de los isómeros 2-(naftil)-metilbenzimidazoles con las actividades monocromógenas hepáticas de las ratas
 La potencia inhibitoria de los dos isómeros 2-(naftil)metilbenzimidazoles frente a tres actividades monooxigenasas (aminopirina N-desmetilasa inducida por 7-etoxicoumarina-oxidasa hepática) fue evaluada. Los isómeros fueron esencialmente equipotentes entre sí como inhibidores de las monooxigenasas inducidas por fenobarbitonina (la relación de las I50 potencias de las isómeros inducidas por beta-flavonas fue de aproximadamente 1,0 en cada caso. El isómero 2-(1'-naftil)metilbenzimidazol fue aproximadamente dos veces más potente que el isómero 2'-nafílico contra la inhibición de 7-etoxiresoruinasa opuesta, mientras que la inhibición de la O-desoxirresorina O7-desoxirretrocina O-desoxitina fue observada por la deficiente. La afinidad y extensión de la unión, evaluada a partir de parcelas doble-reciprocas de estudios de unión espectral, del isómero 1' fue mucho mayor que la del isómero 2'-bisoma en beta. Los datos de inhibición en microsomas hepáticos no tratados fueron más complejos y el hallazgo de interés principal fue que el isómero 1' era poco inhibitorio para la actividad de la p-hidroxilasa anilina, mientras que el 2'. Estos estudios sugieren que las conformaciones estericas de los naftilmetilbenzidazoles isoméricas en el centro activo del citocromo P-450, determinan el grado en que los múltiples inhibidores de la unión a la beta-flavona modulan una actividad específica. La aparente importancia de la conformación esterica como determinante de la inhibición y potenciación de la anilina p-hidroxilasa en fracciones microsomales no tratadas puede reflejar bien interacciones específicas con múltiples sitios de unión.

Inhibidor de la interleucina-2 en el líquido sinovial reumatoide
 Aunque un gran número de células T infiltran el sinovial de los pacientes con artritis reumatoide (AR), las respuestas de estas células, como presentes en la sangre y el líquido sinovial (FS), a su producción exógena de interleucina-2 son disminuidas. Para investigar ese defecto funcional, el RA SF fue examinado para la presencia de inhibidores de la IL-1 e IL-2. Se encontró un factor que inhibió la proliferación inducida por IL-2 de células T humanas estimuladas por mitogeno y la proliferación inducida por IL-1 de timocitos de ratón inducidos por C3H/Hej, pero no por IL-1. En la filtración de AcA 54 Ultrogel, la actividad inhibitoria residía en una fracción con un peso molecular aparente superior a 70 kd y un pI mayor de 6,8. El efecto inhibitorio del RA SF sobre la proliferación linfocitaria fue parcialmente corregido con IL-2, pero no con IL-1. En presencia de RA SF, los linfocitos normales no solo mostraron una respuesta disminuida a la IL-2 exógena, sino también una disminución en la producción de IL-2. La presencia de un inhibidor de la IL-2 en la AR SF podría contribuir a los defectos de células T relacionados con la IL-2 observados en la AR.

Efecto de los corticoides a corto plazo a dosis bajas sobre los lípidos de las lipoproteínas plasmáticas
 Los efectos de los corticosteroides a corto plazo a dosis bajas sobre el colesterol plasmático de lípidos y lipoproteínas se midieron en 23 sujetos que recibieron prednisona para la enfermedad reumática activa. Al mes, el colesterol plasmático aumentó de 195 a 219 mg/dl (p < 0,001) y el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) de 52 a 70 mg/dl (p < 0,001). Los triglicéridos plasmáticos medios (TG) y el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (cLDL) no mostraron un cambio significativo. Hubo una amplia variación en la respuesta individual de los valores de lípidos plasmáticos al tratamiento con corticosteroides. También hubo una fuerte relación entre el cambio en el colesterol total plasmático y el cambio en el LDL-C (r = 0,86) (p < 0,001) y el cambio en TG (r = 0,39, p < 0,01), pero no en HDL-C Por tanto, los corticoides a corto plazo a dosis bajas afectan notablemente los niveles plasmáticos de lípidos. En la mayoría de los sujetos existe un aumento del HDL-C, sin embargo, un aumento del colesterol total puede ser indicativo de un cambio en el VLDL-C y LDL-C también.

Proliferación de células musculares en el músculo esquelético en la arteria coronaria de rata inducida por vitamina D
 Las alteraciones ultraestructurales inducidas en arterias coronarias de ratones por administración oral de una gran dosis de vitamina D2 fueron examinadas por microscopía electrónica de transmisión y barrido. Nuestras observaciones fueron que la proliferación de células musculares lisas ocurrió sin denudación endotelial y sin exposición del subendotelio. Mientras que las células endoteliales mostraron evidencia de degeneración, las células endoteliales adyacentes migraron por debajo para que esas células degeneradas pudiesen ser desligadas sin exponer el subendotelio. Por tanto, factores distintos de las plaquetas parecen participar en la modulación fenotípica y proliferación de la célula del músculo liso. La degeneración medial puede ser un prerrequisito para la formación de la lesión.

Aumento de la actividad coagulante del factor VII en el conejo tras hipercolesterolemia inducida por dieta. evidencia de aumento de la conversión de VII a alfa VIIa y mayor flujo dentro de la vía de coagulación
 La actividad coagulante del factor VII (VIIc) es considerablemente mayor en conejos alimentados con una dieta suplementada con colesterol al 1% que en conejos alimentados con una dieta estándar. Ese aumento fue estadísticamente significativo 4-6 días desde el inicio del tratamiento y aumentó para cerca de 300% durante los 100 días de tratamiento. El tratamiento también se asocia a un aumento de 20 veces en la concentración plasmática de colesterol con la fracción principal del exceso de colesterol asociado a las fracciones de lipoproteínas de muy baja y de densidad intermedia. En ambos grupos de conejos, la dirección y el grado de variación del VIIc generalmente coincidieron con la variación del colesterol, de manera que a lo largo del tiempo hubo correlaciones significativas y positivas entre la concentración de colesterol plasmático en ambos conejos alimentados con la dieta estándar. El aumento de VIIc se debió a una mayor proporción del alfa VIIa más activo en el plasma de conejos hipercolesterolémicos, en vez de a un aumento en la concentración de la proteína de cadena única. La concentración plasmática de factor X y protrombina aumentó en conejos hipercolesterolémicos 10 días desde el inicio del tratamiento y ambas proteínas se mantuvieron en el 150-200% de las concentraciones de la dieta estándar plasmática de conejos alimentados. Sin embargo, estas diferencias sólo se observaron cuando el factor X y la protrombina se probaron con sustratos sintéticos. Las pruebas específicas de coagulación para estos dos factores no revelaron diferencias entre los grupos de animales hasta 100 días.

Disociación anatómica de los sustratos de la autoestimulación y exploración del haz medial de la paraebraina
 El objetivo de esta investigación fue determinar si la recompensa y la exploración de la estimulación cerebral son inducidas por la activación del mismo conjunto de neuronas a lo largo del haz medial de la paraebraina. Se utilizó la versión conductual de la prueba de colisión con electrodos en el hipotálamo lateral (LH) y el área tegmental ventral (VTA). Un efecto de colisión obtenido entre LH y VTA en un comportamiento a la exclusión del otro fue tratado como evidencia de la participación de dos conjuntos diferentes de fibras. En 4 ratas se observó un efecto de colisión sólo en la autoestimulación, mientras que en 1 rata se obtuvo una colisión en la exploración, excluyendo la autoestimulación. Tres animales no mostraron colisión en ninguno de los comportamientos. Estos datos sugieren que la coexistencia de autoestimulación y exploración después de la estimulación del haz medial de la forebraina puede explicarse por la propagación actual en dos series diferentes de fibras.

Comparación de 2,6 diisopropilfenol y metohexitoneo
 Un solo IV. Se comparó la dosis en bolo de propofol 3 mg kg-1 con metohexiton 2 mg kg-1 como único agente anestésico para la extracción dental simple en pacientes ambulatorios. La inducción de la anestesia fue más suave con el propofol, con una menor incidencia de fenómenos excitatorios. El dolor en la inyección fue una complicación común de ambos fármacos y relacionada con el sitio de inyección. Se utilizó el Testador Psicomotor de Leeds para evaluar el desempeño psicomotor durante la recuperación. La tasa de recuperación de la anestesia fue similar con ambos agentes y hubo poca alteración residual de la función psicomotora 40 min después de la inducción.

Requisitos de dosis de propofol en infusión durante la anestesia con óxido nitroso en el hombre. II: Pacientes premedicados con lorazepam
 La tasa de infusión de propofol necesaria para la suplementación de un 67% de óxido nitroso en oxígeno para el mantenimiento de la anestesia quirúrgica fue determinada en 72 pacientes premedicados con lorazepam. Después de una dosis de inducción de propofol 2 mg kg-1, los grupos de ocho pacientes recibieron una infusión de propofol variando de 60 a 200 microgramos kg-1 min-1. El análisis de probits se usó para determinar el ED50 (130 microgramos kg-1 min-1; límites de confianza del 95%: 106-167 microgramos kg-1 min-1) y ED95 (348 microgramos kg-1 233 min-196-1). Las concentraciones de propofol en sangre total en el momento de la incisión quirúrgica se correlacionaron fuertemente con la tasa de infusión, dando un valor CE50 de 2,5 microgramos ml-1, y un valor CE95 de 5,92 microgramos ml-1. No hubo correlación significativa entre la tasa de infusión de propofol, la dosis total de propofol y los tiempos de respuesta al comando, o el recuerdo del día de nacimiento.

Psoriasis, razoxano y un linfoma cutáneo de células B
 Una mujer con antecedentes de psoriasis pustular acraral de Hallopeau de 20 años de evolución y lesiones pustulares recurrentes de antebrazos y piernas inferiores desarrolló un linfoma de células B del labio después de 4 1/2.

Quimioterapia multiagente efectiva en niños con linfoma B avanzado: ¿quién continúa siendo el paciente de alto riesgo?
 Entre 1981 y 1985 se introdujeron 50 pacientes, principalmente niños y adolescentes, con linfoma avanzado de células B en un protocolo que incluía ocho fármacos: ciclofosfamida, vincristina, prednisolona, tiguabinamicina a altas dosis, El tratamiento del sistema nervioso central consistió en metotrexato intratecal y citosina-arabinoside en asociación con altas dosis de metotrexato sin irradiación. Los datos fueron recogidos prospectivamente en cuanto a tasa de respuesta, complicaciones relacionadas con el tratamiento y supervivencia. Se revisó la histología en todos los casos referidos y en 21 hubo evidencia de apoyo de estudios inmunológicos y citogenéticos. La tasa global de respuesta completa fue del 86%: 31/36 estadios III y 12/14 estadio IV. Hubo cuatro muertes relacionadas con el tratamiento. La supervivencia global libre de enfermedad es del 75% con una mediana de seguimiento de 32 meses. En el grupo de pacientes en estadio IV 5/7 sólo con afectación medular, 2/4 con afectación aislada del SNC y 1/3 con infiltración combinada del SNC e médula sobreviven. Todos los pacientes con compromiso del SNC en la presentación fueron sometidos a tratamiento de consolidación con altas dosis de quimioterapia y trasplante de médula ósea. Estos resultados demuestran la muy alta curabilidad del linfoma B con terapia intensiva multiagente, incluso con enfermedad abdominal avanzada. La infiltración de la médula ósea no parece ser un factor pronóstico adverso aislado de la enfermedad a granel ni de la afectación del SNC. Sin embargo, quedan dos grupos de pacientes en los que está indicada una mayor intensificación de la terapia, a saber, aquellos con compromiso inicial del SNC, especialmente en combinación con infiltración de médula, y aquellos con extensa afectación multiorgánica en presentación que no logran remisión inicial. Para los demás pacientes, la gran mayoría, actualmente está en estudio la reducción de la intensidad y de la duración del tratamiento.

Riesgo ocupacional y desarrollo de lesiones premalignas de piel entre los fabricantes de paraquat
 El objetivo de este estudio fue determinar la prevalencia y posibles factores etiológicos de lesiones premalignas de piel observadas entre los fabricantes de paraquat. Un total de 228 trabajadores de 28 fábricas fueron entrevistados y examinados independientemente por un dermatólogo durante la inspección en el sitio en 1985. Se recogió información sobre la experiencia laboral pasada, las exposiciones tóxicas actuales, otros factores de riesgo de máculas hiperpigmentadas y queratosis y los procesos de fabricación pasados y actuales de cada fábrica. Se encontraron 69 casos de máculas hiperpigmentadas y 17 de hiperqueratosis. Las máculas típicas fueron irregulares en forma, tamaño de la cabeza del pellizco, hiperpigmentadas, con o sin hiperqueratosis y normalmente distribuidas simétricamente sobre los antebrazos, las manos, el cuello y la parte superior. Seis pacientes con lesiones hiperqueratósicas se sometieron posteriormente a biopsias y dos mostraron cambios de Bowenoide. El 80% (28 casos) y el 67% (38 casos) de los trabajadores desarrollaron máculas hiperpigmentadas si alguna vez se habían empleado en centrifugación bipiridina y cristalización administrativa, respectivamente; hubo entre tres trabajadores 3% con embalaje. Hubo una tendencia significativa (p < 0,0001) para que los trabajadores desarrollaran máculas hiperpigmentadas e hiperqueratosis cuanto más tiempo habían estado expuestos a centrifugación o cristalización, o ambas, independientemente de la edad. Se presenta evidencia que sugiere que la luz solar es un cofactor necesario y que el agente etiológico se produjo durante el proceso de sodio a alta temperatura de la síntesis de bipiridina, y posiblemente el isómero o isómeros de bipiridina.

Efecto de la electroestimulación anal con el dispositivo 'Incontan' en mujeres con incontinencia urinaria
 Se ha desarrollado un estimulador eléctrico automático integrado para tratar la incontinencia urinaria. Se seleccionó un grupo de 121 mujeres con incontinencia de esfuerzo, de urgencia motora o mixta para tratamiento, pero 23 abandonaron el tratamiento en 3 meses y fueron excluidas del estudio. En el grupo de estudio de 98 mujeres se aplicó estimulación anal durante un promedio de 9 meses (rango 3-36 meses). Entre 9 y 36 meses después del tratamiento, 91% eran continentes o habían mejorado significativamente, pero en 9% la estimulación no tuvo efecto. Hubo una mejora significativa en las pruebas clínicas y urodinámicas. No hubo efectos secundarios graves. La terapia electroestimuladora intraanal ofrece una alternativa a la cirugía en pacientes con incontinencia de esfuerzo, y podría ser la primera opción de tratamiento en mujeres con estrés combinado e incontinencia de urgencia motora.

Localización de sitios de unión dentro del factor de von Willebrand humano para el colágeno tipo III monomérico
 El factor von Willebrand plasmático humano purificado (vWf) se une al colágeno monomérico tipo III digerido por pepsina en una forma saturable (KD = 1 X 10(-8) M, específico: Dos péptidos CNBr reducidos y alquilados de vWf, denominados residuos M11 542-622 y M20 948-998 [Titani, K., Taumar, Skis H., Wade, R. D., Ashida, K., Walsh, K. A., Chopek, M. W., Sadler, J. E., & Fujikawa, K. (1986) La bioquímica 25, 3171-3184] inhibe la unión de vWf a colágeno. Con 125I-vWf (2 X 10(-9) M) como ligando, M11, M20, fragmento III (una proteasa dimérico, V8 y un fragmento NH2-terminal, Mr 320.000 referenciad M11 y M20 se unen directamente al colágeno cuando se utilizan péptidos marcados con 125I como ligandos. Otros fragmentos de NCBr de vWf fueron menos efectivos como inhibidores (5 veces o menos) y se unieron menos proporcionalmente al colágeno (5 veces o menos) en comparación con M11 y M20. Un anticuerpo monoclonal anti-VWf murino anti-humano (MR5), que bloquea la unión del vWf al colágeno, unido selectivamente a M11 y M20 cuando se ensaye en un ensayo enzimático TATRUNDS 250.(CATEDTR)

Degeneración tapetoretiniana de Bietti con distrofia corneal marginal (retinopatía cristalina): reporte de caso
 Se reporta un paciente con degeneración tapetoretiniana de Bietti y distrofia corneal marginal. Los depósitos refractarios tanto en la retina como en la córnea son la característica más llamativa de esta afección. Aparte de una ligera reducción de la agudeza visual izquierda no se observaron síntomas visuales. El electrorretinograma oscuro adaptado fue anormal. No se detectaron alteraciones metabólicas.

El microscopio de Raman estudia la fotoquímica primaria de los pigmentos visuales vertebrados con absorción máxima de 430 a 502 nm
 Los espectros vibracionales del microscopio Raman se han registrado a partir de células de fotorreceptor único congeladas a 77 K. Se obtuvieron espectros de mezclas de pigmentos visuales en estado estacionario fotos y sus fotoproductos primarios a partir de rodillos rojos de torta (lambda max 502 nm), rodillo verde de torzal (blam). Los cuatro fotoproductos han mejorado las líneas de Raman de bajo nivel de Wavenumber a aproximadamente 850, 875 y 915 cm-1 y muestran el desacoplamiento anómalo de la vibración 11 y 12OP. Las líneas de bajo gasto se potencian en el espectro de resonancia Raman por distorsión conformacional, y el desacoplamiento de las vainas de 11 y 12 hidrógeno es causado por perturbaciones proteicas adicionales. La similitud de los modos HOOP en los cuatro fotoproductos indica que las perturbaciones proteicas que desacoplan las envolturas de 11 y 12 hidrógeno y que mejoran los modos muy similares de HOOP. Así, estas perturbaciones del espectro del fotoproducto Raman no pueden ser causadas por las mismas interacciones proteína-cromóforo que son responsables de la regulación del longitud de onda en estos pigmentos.

La presencia de residuos de histidina en el sitio de unión C1q o cerca del sitio de unión de la inmunoglobulina G del conejo
 El tratamiento de oligomeros de IgG de conejo covalentemente cruzados con dietilpirocarbonato dio lugar a la pérdida de su actividad de unión C1q. La inactivación fue un proceso de primer orden con respecto al tiempo en el rango de 0-8 min y la concentración de modificador de 0 a 2,39 mM. El tratamiento con hidroxilamina de oligomeros IgG tratados con dietilpirocarbonato produjo una recuperación del 80% de su actividad de unión a C1q. El tratamiento con dietilpirocarbonato de los oligomeros IgG tuvo poco efecto sobre su absorción a 278 nm, pero aumentó su absorción a 242 nm. El pKa aparente de los residuos modificados fue de 6,91 +/- 0,12. Estos datos son consistentes con la modificación del dietilpirocarbonato de los residuos de histidina que conduce a la pérdida de la actividad de unión C1q en oligomeros de IgG de conejo. La modificación de cuatro residuos de histidina por molécula de IgG se asoció con la pérdida de la actividad de unión C1q. Así, puede haber dos residuos de histidina en o cerca de los sitios de unión C1q en los dominios CH2 de la IgG de conejo.

Exposición de sitios de unión plaquetaria en el factor de von Willebrand por adsorción sobre partículas del látex de poliestireno
 Las moléculas del factor de von Willebrand son polímeros lineales flexibles compuestos por la repetición de subunidades protoméricas de polipéptido. En el proceso de la hemostasia primaria, el factor de von Willebrand promueve la adhesión plaquetaria y la formación de tapón plaquetario en el sitio de la lesión vascular. Esta actividad biológica parece estar relacionada con el tamaño multimérico del factor de von Willebrand. Simplificamos la unión del factor von Willebrand a la superficie subendotelial adsorbiendo al factor von Willebrand humano purificado en partículas del látex de poliestireno de dos diámetros diferentes, es decir, 0,312 micron. La tasa y extensión de la unión del factor von Willebrand marcado con 125I a la poliestireno fue similar con ambas clases de partículas del látex. El látex recubierto con el factor de von Willebrand tiene un diámetro de 2,02 micron, en contraste con el menor tamaño, indujo una aglutinación rápida de las plaquetas humanas fijadas por formalina en ausencia de cualquier otro agente aglutinante. El factor de von Willebrand también se adsorbió de las partículas del plasma humano en el látex recubierto con anticuerpos anti factor de von Willebrand. Nuevamente, sólo las grandes probetas, portadoras del complejo de factor de von Willebrand-anticuerpo, provocaron la aglutinación de plaquetas fijas. El estrés de cizallamiento promovió la tasa de adsorción del factor von Willebrand a las partículas del látex. Nuestros resultados sugieren que la adsorción a la superficie expone los sitios de unión del factor von Willebrand humano para las plaquetas.

Efecto de cambios en la temperatura en la relación colesterol y fosfolípido en las fibras nerviosas del frog y escudo
 El carácter de los cambios en la correlación molar del colesterol y los fosfolípidos ha sido estudiado en diferentes estados funcionales en el nervio mielínico frog y en el tronco del nervio no mielínico escudo. La correlación colesterol/fosfolípido (C/P) encontrada para ambos nervios en reposo aumenta a temperatura de 38 grados C. La estimulación eléctrica en el fondo de la acción de la temperatura superior lleva a un cambio desigual de C/P: el aumento en comparación con el resto en la ranura y la disminución en la escuda.

Registro óptimo de la propagación del potencial de acción en el nervio frogo desmielinizado
 La conducción de los nervios frotis desmielinizados focalmente ha sido medida ópticamente usando colorantes sensibles potenciales. Los cambios de absorción se registraron con una serie de fotodios colocados en el plano de imagen de un microscopio. Tanto la amplitud como la velocidad de conducción de las señales ópticas disminuyeron en la región desmielinizada. La conducción mejoró después de la exposición al agente bloqueante del canal de potasio 4-aminopiridina.

Rol del factor estimulante de colonia en la mielopoyesis en cultivos murinos de médula ósea a largo plazo
 El cambio semanal medio o la alimentación semanal de los cultivos a largo plazo de la médula ósea (CMM) provoca un aumento significativo en la producción total de células mieloides. Las células mieloides proliferativas alcanzan el pico 48 horas después de la alimentación y las células mieloides no proliferativas alcanzan los niveles máximos a las 72 horas. Este aumento de la mielopoyesis está precedido, invariablemente, por una elevación significativa del factor estimulador de colonias biológica e inmunológicamente medible (CSF) en los sobrenadantes de la LTBMC. El nivel pico es de 24 horas después del cambio medio, y luego vuelve gradualmente a los valores basales. La disminución del LCR se relaciona con su consumo generando precursores mieloides, ya que no se producen fluctuaciones en los niveles en cultivos sin mielopoyesis activa. No se detectaron inhibidores o promotores significativos del LCR. Cuando el LCR es altamente purificado, se añade líquido cefalorraquídeo en medio pulmonar acondicionado o concentrado de líquido cefalorraquídeo a los cultivos, se produce un aumento idéntico de la mielopoyesis. El antisuero anti-CSF, añadido al cultivo en el momento del cambio medio, neutraliza totalmente los niveles de LCR sobrenadante, pero no afecta a la mielopoyesis. Estos hallazgos sugieren un potencial papel regulador del LCR en la mielopoyesis en la CMBH. El LCR parece funcionar dentro del microambiente por un mecanismo que involucra interacciones celulares: celulares o por la producción de otras sustancias que estimulan la mielopoyesis. Como el LCR exógeno estimula la mielopoyesis, es probable que también pueda reaccionar directamente o a través de células microambientales para estimular la división de las células mieloides primitivas.

¿El alfa-tocoferol interactúa con el centro activo del citocromo P-450 en microsomas hepáticos?
 Se estudió la interacción del alfa-tocoferol (alfa-T) y su derivado sintético 2,2,5,7,8-pentametil-6-hidroxi-cromano (PMC) con el sistema de microsomas del hígado de rata. Diferencias espectrales del tipo I, aumento de la tasa de oxidación de NADPH e inhibición de la 7-etoxicumarina desetilasa en microsomas fueron observadas solamente en presencia de PMC. Los resultados obtenidos sugieren que, a diferencia del alfa-T, el PMC está efectivamente unido y metabolizado por el citocromo P-450.

La irradiación extracorpórea de 8-MOP con sangre-una nueva modalidad terapéutica
 En los últimos cuatro años nuestro grupo ha tenido experiencia en el desarrollo de un nuevo concepto emocionante para el tratamiento de la forma eritrodérmica exfoliativa del linfoma cutáneo de células T (LCCT), así como otras enfermedades fotorucémicas mediadas. En nuestra primera experiencia con este nuevo enfoque terapéutico, se observó respuesta clínica en 6 de los 7 pacientes estudiados. La patología cutánea mejoró significativamente para que 5 de 7 pacientes pudieran reanudar sus actividades cotidianas habituales. La respuesta de laboratorio fue significativa en todos los 7 medidos por una disminución de linfocitos T anormales. A pesar de un tratamiento de mantenimiento individualizado ajustado, no se han observado efectos adversos significativos. Nuestras observaciones iniciales con este nuevo y aparentemente seguro abordaje para el tratamiento del LCCT y otras enfermedades mediadas por células T (por ejemplo, pénfigo vulgar) sugieren que estudios clínicos más extensos y la investigación de los mecanismos básicos están justificados.

Estudio comparativo de los cambios longitudinales y transversales en los niveles plasmáticos de prolactina y estriol durante el embarazo normal
 Se midieron los niveles plasmáticos de prolactina (PRL) y estriol total en embarazadas normales mediante muestras de sangre de diferentes pacientes en diferentes edades gestacionales (estudio transversal) y muestras recogidas de la misma paciente en diferentes edades gestacionales. El estudio transversal mostró que el PRL exhibió una curva ascendente, con tendencia al aumento de la variabilidad de la muestra a medida que el embarazo progresó. El estudio longitudinal mostró que las inclinaciones de las curvas para los casos aislados diferían según la fase de gestación, en contraste con lo sugerido por el estudio transversal. Se observó una relación positiva entre estriol y PRL.

Cambios en las mediciones urodinámicas tras electroestimulación anal exitosa en la incontinencia urinaria femenina
 Cincuenta y cinco de 71 mujeres con estrés, urgencia motora y estrés mixto e incontinencia urinaria de urgencia motora fueron tratadas con éxito con un nuevo dispositivo de electroestimulación integrado (Incontan) empleado de forma rutinaria. Se evaluaron los cambios en las mediciones urodinámicas cuando los propios pacientes refirieron curación o mejoría significativa. La duración del tratamiento fue de 9 a 20 h/día durante al menos 2 meses (media 9 meses). De acuerdo con la evaluación subjetiva de los pacientes, 71% se curaron de su incontinencia y 29% mejoraron notablemente. En la urgencia motora y la incontinencia mixta se encontró un aumento significativo del volumen vesical a la primera sensación y a la máxima capacidad cistométrica, y el 45% de estos pacientes tenían una vejiga normal y estable después del tratamiento. Se observó un aumento significativo en la longitud uretral funcional en los pacientes que presentaron incontinencia de esfuerzo, pero el aumento medido en la presión uretral máxima no fue significativo. De los 16 pacientes con estrés e incontinencia mixta que refirieron curación, 15 tuvieron una presión positiva de cierre uretral durante la tos después del tratamiento. El análisis urodinámico confirmó el efecto clínico positivo observado después de la terapia electroestimuladora. Se recomienda como terapia primaria en estrés, urgencia motora y estrés mixto e incontinencia de urgencia motora en mujeres.

Las consecuencias histoquímicas, bioquímicas y comportamentales del tratamiento con MPTP en ratones negros C-57
 Se evaluaron las consecuencias histoquímicas, bioquímicas y conductuales de la administración de MPTP en ratones negros C-57 0,5 h, 24 h y 7 días después de la última inyección diaria de este fármaco durante 10 días en un periodo de 12 días (30 mg/kg). Se observó un deterioro leve pero significativo del rendimiento en campo abierto a las 0,5 h de la última inyección de MPTP, mientras que se observó una facilitación del comportamiento locomotor sólo en las 24 h posteriores a la inyección. Los niveles de dopamina estriatal se redujeron a 14, 18 y 27% de los niveles de control en los grupos tratados con 0,5 h, 24 h y 7 días después del PTPa, respectivamente. La evaluación histoquímica se mostró de acuerdo con los resultados del ensayo bioquímico en que todos los animales tratados con MPTP presentaron depleción severa de los campos terminales estriatales. En ocasiones, otros campos terminales se vieron afectados por el tratamiento con MPTP y rara vez se produjo un cambio en la fluorescencia o en la morfología de los cuerpos de células de nigrales vistos. No se observó acumulación de aminas en los axones que contenían aminas degenerativas que atravesaban el hipotálamo lateral en ninguno de los animales tratados con MPTP. Estos resultados indican que, en el ratón negro C-57, el MPTP produce una depleción de dopamina estriatal sin causar pérdida de células nigrales ni inflamación axónica como se observa con otros tratamientos experimentales como la hidroxidoamina. Consistente con esto son los datos conductuales, indicando que no se observaron déficits severos en la función motora asociados a la pérdida celular nigroestriatal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El envejecimiento y la degeneración inducida por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina de las neuronas dopaminérgicas en la sustancia nigra
 Este estudio evaluó la influencia del envejecimiento en la degeneración del nigra de la sustancia inducida por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP). Se encontró degeneración neuronal extensa en la sustancia negra de los ratones mayores (8-12 meses de edad) pero no más jóvenes (6-8 semanas de edad) que recibieron MPTP. Los ratones mayores no presentaron concentraciones cerebrales más altas de MPTP o 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+), el metabolito tóxico putativo del MPTP, para explicar la mayor toxicidad. De hecho, los ratones más viejos metabolizaron el MPTP más rápidamente que los ratones más jóvenes, probablemente debido al aumento de la actividad de la monoaminooxidasa que ocurre con el envejecimiento. Los sinaptosomas estriatales de ratones mayores no acumularon más [3H]MPP+ que los sinaptosomas de ratones más jóvenes. Por lo tanto, se concluye que el mayor efecto neurodegenerativo del MPTP en animales de edad avanzada no se debe a mayores niveles o a la captación de MPP+, sino más bien a un verdadero aumento de la sensibilidad a las células dopaminérgicas mayores. Para fines comparativos, se comprobó el efecto tóxico de otra neurotoxina dopaminérgica, metanfetamina. Los animales de mayor edad no fueron más sensibles que los animales jóvenes maduros al efecto tóxico de la metanfetamina. Este hallazgo indica que el aumento de la sensibilidad de las neuronas dopaminérgicas mayores al MPTP es selectivo. El vínculo que aquí se establece entre el envejecimiento y el efecto neurodegenerativo del MPTP, una toxina que produce parkinsonismo en humanos, proporciona un mecanismo por el cual una enfermedad neurodegenerativa relacionada con la edad podría ser causada por la toxina del Parkinson.

La contribución vestibular a la orientación del reflejo cérvico-ocular en conejos
 En el conejo el reflejo cérvico-ocular (COR) ayuda a mantener la estabilidad de la mirada durante los desplazamientos pasivos de la cabeza, aumentando la ganancia y disminuyendo la fase electrodo de respuestas vestibulares de baja frecuencia y disminuyendo la amplitud vestibular rápida. Estas influencias cervicales aparecen solo para estimulación horizontal, mientras que son escasas o ausentes en los planos vertical y sagital. Las respuestas oculares a los desplazamientos corporales horizontales se orientan en el plano horizontal y permanecen en el mismo plano cuando la cabeza se pitch estáticamente en diversos grados, a pesar de los cambios direccionales en el músculo extraocular. Los registros de tensión de los EOM muestran que el sistema oculomotor está diferentemente activado en función del grado de inclinación de la cabeza. Ese cambio en la activación de la OME no se observa cuando el cuerpo, en vez de la cabeza, está perforado. Además, tras la la laberinectomía bilateral (BL), las respuestas cérvico-oculares pierden su adecuada direccionalidad. Se concluye que la información para determinar el plano de los movimientos oculares durante la estimulación cervical no se origina de la propiocepción del cuello, sino que es proporcionada por los receptores otolíticos.

Evidencias para un sitio local de acción de los glucocorticoides en la inhibición de la IRC y de la expresión de la vasopresina en el núcleo paraventricular
 Los implantes locales intracerebrales de glucocorticoides sintéticos, dexametasona, impidieron el realce inducido por la adrenalectomía tanto del factor liberador de corticotropina (FRCV) como de la inmunorreactividad de las células nerviosas. Los experimentos de control con cánulas rellenas de colesterol destinadas a la VP, o cánulas rellenas de dexametasona dirigidas a partes del septo, amígdala o hipotálamo basomedial fueron ineficaces. Junto con la evidencia reciente de la existencia de receptores glucocorticoides en las neuronas que contienen IRC en la HVP, los resultados sugieren que el efecto inhibitorio de los glucocorticoides sobre la expresión de la neuropeptulación mediada por la proteína C.

Estudio comparativo de las células del receptor olfatorio inmaduros y maduros en ranas adultas
 Describimos un método de producción de epitelio olfatorio de rana con una población de células receptoras sincronizadas evolutivamente adecuadas para estudios electrofisiológicos. El epitelio se abló con ZnSO4 y permitió regenerar durante 10 días. La generación de nuevas células se bloquea luego con un tratamiento continuo con hidroxiurea. Como las nuevas células receptoras se generan a partir del sexto día después de la ablación, es razonable suponer que las células receptoras en la preparación se originan entre el sexto y décimo día después de la ablación. El rango de edad de estas células no excedería de 5 días. Las células se desarrollan normalmente y en sincronía relativa. Se utilizó epitelio olfatorio con células receptoras sincronizadas evolutivamente para un estudio fisiológico de las propiedades de respuesta en función de la edad del desarrollo. Los estadios evolutivos de las células receptoras se confirmaron mediante análisis de estructura fina. No hubo diferencias en las polaridades ni en las formas de los electro-olfactogramas (EOGs) registrados a partir de epitelio olfatorio compuesto por células inmaduras o receptores maduros. Sin embargo, las amplitudes de los principales componentes negativos en los EOG registrados a partir de epitelio compuesto por células receptoras maduras fueron generalmente mayores que las de epitelio compuesto por células inmaduras. La mayoría de las células olfatorias inmaduras tenían baja actividad espontánea o ninguna. Las células del receptor olfatorio maduro presentaron una variedad de frecuencias de actividad espontánea variando de menos de uno a más de 70 espigas/min. Los registros extracelulares de actividad unitario única mostraron que, contrariamente a lo observado en embriones de ratas, las células de receptores olfatorios en la regeneración del epitelio de los frotis adultos no responden a todas las etapas en las que se encuentran.

Aparición y desarrollo de inmunoreactividad enolasa específica neuronal en cultivos organotípicos de otoquistes de embriones de ratón
 Se estudió la aparición de inmunoreactividad enolasa neuronal específica (EEN) en células ganglionares sensoriales y vestibulares durante el desarrollo de otoquistes de embriones de ratón cultivados in vitro a partir del día 13 de gestación. El NSE apareció secuencialmente en las poblaciones ganglionares y sensitivas del oído interno con un patrón que paralelo a su maduración sucesiva. La comparación con el perfil de inmunoreactividad del NSE durante el desarrollo in vivo muestra que el NSE aparece más temprano durante la maduración organotípica in vitro.

