estadio prelipido de la morfogénesis de la aterosclerosis
 Con base en los datos presentados se puede concluir que en la etapa preclínica del desarrollo de la aterosclerosis, cuando las lesiones arteriales macroscópicamente observables todavía son indetectables, se desarrolla un complejo proceso de cambios estructurales arteriales funcionales. Bajo los métodos modernos de investigación se demostró que el concepto de estadio "prelípido" de la morfogénesis de la aterosclerosis es algo convencional. La infiltración de lipoproteides aterogénicos en la pared arterial, su modificación e interacción con elementos celulares de la pared vascular sirven de base para reacciones celulares complejas dirigidas a la adaptación a nuevas condiciones y a la eliminación de lipoproteides excesivos. Los datos obtenidos introducen un nuevo nivel de conocimiento sobre patogénesis y morfogénesis de la aterosclerosis.

Importancia del examen morfológico de los riñones de pacientes con hipertensión vasorrenal para predecir los resultados del tratamiento quirúrgico
 Se realizaron estudios microscópicos, ópticos, electrones y morfométricos del material de biopsia de riñones de 24 pacientes con hipertensión vasorrenal. Se determinó que la esclerosis de las arterias y arteriolas en el lado de la lesión era más marcada que en el riñón contralateral. En una etapa posterior de la enfermedad (más de 3 años) se observaron signos ocasionales de aumento de la actividad renina-síntesis del aparato yuxtaglomerular (JGA) con disminución simultánea del lado estenótico. La activación del JGA en el riñón contralateral puede ser uno de los mecanismos que sustentan la hipertensión arterial hiperrenina y puede prevenir la disminución de la presión arterial después de la cirugía. El estudio del material de biopsia con la estimación del grado de esclerosis de los vasos arteriales del árbol, así como la actividad del JGA, es importante para el pronóstico de los resultados del tratamiento quirúrgico de la hipertensión vasorrenal.

Cambios cromosómicos específicos (aberraciones)-marcador complementario de degeneración maligna en estudios oncomorfológicos
 El trabajo aborda algunos métodos que estudian el conjunto de cromosomas en células tumorales. Se presentan los últimos datos sobre aberraciones cromosómicas tumorales. Estos últimos son subdivididos por los autores en inespecíficos y específicos, característicos sólo de ciertas variantes de diferenciación tumoral, y tienen importancia diagnóstica. Los autores proponen nuevas tareas de estudios oncomorfológicos y citogenéticos combinados de aberraciones cromosómicas específicas como un marcador valioso para el diagnóstico de malignidad.

Penetración de diversas proteínas de peso molecular en el órgano del esmalte y el esmalte del incisivo de la rata
 Durante la maduración del esmalte, la mayoría de la matriz orgánica se elimina a medida que aumenta el contenido mineral; se postula que las enzimas proteolíticas en el esmalte descompone grandes proteínas en fragmentos más móviles. Para predecir cómo estos fragmentos podrían dejar el esmalte se examinó la entrada y penetración de diversas proteínas en el mismo. Las ratas (100 g) fueron inyectadas vía la vena yugular externa con calcitonina iodada 125I (3600), insulina (5700), factor de crecimiento epidérmico (EGF; 6100) y albúmina (68.000). Se sacrificaron después de 10 min y se realizaron radiografías para visualizar estas moléculas en el órgano del esmalte y el esmalte de los incisivos. Además, los incisivos disecados fueron arrastrados libres de sus órganos de esmalte, separados en las soluciones de proteínas yodadas durante 10 min, y procesados para la radioautografía. En todos los dientes obturados, excepto aquellos expuestos a albúmina, hubo un gradiente de densidad de plata-grasa sobre todo el espesor del esmalte, tanto en las zonas de secreción como de maduración. En todos los animales inyectados, el etiquetado del esmalte en la zona de secreción fue ligeramente superior al fondo. En la zona de maduración de los animales inyectados con calcitonina e insulina, muchos granos estaban sobre esmalte adyacente a a a ameloblastos lisos pero no a los orientados al manguito. Los animales inyectados con EGF y albúmina no tenían esmalte etiquetado en la zona de maduración. Así, el esmalte de los incisivos de la rata se encontraba permeable a proteínas con pesos moleculares de hasta 6100. La localización de las proteínas inyectadas indica que el órgano del esmalte restringe su paso al esmalte, pero las proteínas con pesos moleculares superiores a 5700 pueden pasar al esmalte a través o entre ameloblastos lisos. Como las proteínas exógenas se difunden fácilmente en el esmalte, parece probable que las proteínas del esmalte de tamaño similar puedan dejar el esmalte por una vía similar.

Ensayo de proteasa similar a tripsina en saliva submandibular y glándula de rata
 La actividad de la proteasa tipo tripsina fue alta en la glándula submandibular, baja en el páncreas y ausente en el hígado, riñón y cerebro de ratas adultas. El agente alfa-simpomimético, la norepinefrina, indujo una marcada secreción de la enzima en la saliva submandibular y el resto de la actividad proteasa dentro de la glándula disminuyó a cerca del 64 por ciento de los niveles de control. En la saliva de ratas estimuladas con norepinefrina se detectaron seis picos de actividad de proteasa, encontrados por foco isoeléctrico en glándulas submandibulares intactas. La isoprenalina también aumentó la actividad de la proteasa en la saliva, pero mucho menos que la norepinefrina. El agente parasimpomimético, la pilocarpina, tuvo poco efecto sobre la secreción de la enzima en la saliva.

Análisis histológico cuantitativo de la dentina coronal humana en la dentinogénesis imperfecta tipos I y II
 La dentina coronal de 3 dientes de dentinogénesis imperfecta (DI) tipo I, 9 dientes de DI tipo II y 4 controles fueron examinados mediante una técnica histológica cuantitativa. En cada caso se utilizaron dos secciones desmineralizadas representativas, una manchada en H + E y la otra en la picrotionina de Schmorl. La cantidad relativa de túbulo dentinario, dentina atubular y canales/ injertos se evaluó mediante el método de recuento de puntos. Se observaron tres patrones básicos de distribución de túbulos. El patrón 1 formó el mayor grupo y mostró una disminución gradual en el recuento de túbulos a partir de la unión esmalte-dentina (EDJ) pulpar, el patrón 2 se caracterizó por una disminución en el número de túbulos en la mitad. A nivel del 5 por ciento, ambos patrones 1 y 2 resultaron estadísticamente significativos. El patrón 3 fue estadísticamente insignificante para los especímenes de prueba y altamente significativo para los controles. La variación en la distribución de los túbulos en la dentina coronal en este estudio apoya indirectamente el concepto de dentinogénesis anormal en la DI atribuible a una disminución o ausencia de odontoblastos funcionales normales.

Epikeratophakia for queratoconus
 El estudio nacional de epikeratofaquia para el tratamiento del queratocono involucró a 69 cirujanos en los Estados Unidos; operaron 177 ojos a partir de Dec 31, 1985. En este primer reporte se describen los resultados de 35 cirujanos que involucran 82 casos con 30 o más días de seguimiento después de la retirada de la sutura. En todos los pacientes, excepto en dos, la agudeza visual no corregida mejoró; 17 pacientes mostraron mejoría de tres líneas de Snellen y 38 pacientes mostraron mejoría de cuatro o más líneas. La visión de la mayoría de los pacientes retornó dentro de una línea de mejor agudeza corregida; en el 78% fue de 20/40 o mejor en el postoperatorio. Ocho pacientes no requirieron sobrerrefracción postoperatoria. El aplanamiento medio por lecturas de queratometrías fue de 9,36 dioptrías y la disminución media de la miopía en términos de equivalente esférico fue de 5,26 D. No se observaron cambios significativos en la presión intraocular ni en el recuento de células endoteliales. Algunas ventajas de la epiqueratófaquia para el queratocono sobre la queratoplastia penetrante tradicional incluyen la falta de complicaciones graves, amenazadoras de la visión o pérdida permanente de la visión, la naturaleza reversible de la cirugía potencial y la ausencia de fenómenos inmunogénicos.

Tratamiento de lentes intraoculares de cámara posterior dislocadas
 Se trataron cinco pacientes con lentes intraoculares de cámara posterior que se dislocaron en la cavidad vítrea. Utilizando un abordaje pars plana, se realizó una vitrectomía y el lente intraocular se grastó con fórceps y se reposicionó detrás del iris con las asas del cristalino en el sur ciliar. Los bucles se suturaron al iris en cuatro casos. La agudeza visual volvió a 20/25 o mejor en cada caso.

La eficacia de la ceftazidima perioperatoria en el tratamiento quirúrgico de la otitis media crónica por Pseudomonas aeruginosa fue demostrada en un estudio prospectivo y controlado
 Se realizó un estudio prospectivo abierto y controlado de antibióticos perioperatorios en pacientes con otitis media crónica (COM). La eficacia de los fármacos se encontró en un subgrupo de 26 pacientes, caracterizados por drenaje aural preoperatorio que cultiva Pseudomonas aeruginosa. Catorce de estos pacientes fueron aleatorizados para recibir ceftazidima (cefalosporina) durante 5 días en la operación, mientras que 12 no recibieron tratamiento antibiótico. Se comparó la ocurrencia de drenaje aural posterior con las condiciones clínicas y microbiológicas reales de los oídos 2 meses después de la cirugía; se encontraron diferencias estadísticamente significativas a favor del grupo tratado con ceftazidima. Estudios adicionales deben definir el papel de la ceftazidima y otros antibióticos en el manejo de pacientes con COM.

Estudio comparativo, doble ciego, de la eficacia y antigenicidad de la insulina humana semisintética y de la insulina porcina purificada en pacientes diabéticos recién tratados
 Se realizó un ensayo comparativo, doble ciego, de la eficacia y antigenicidad de la insulina humana semisintética (Novo) y altamente purificada (Monocomponente) en 20 sujetos diabéticos tratados con insulina durante 12 meses. La insulina humana demostró ser indistinguible de la insulina porcina de una pureza comparable con respecto a los niveles plasmáticos de glucosa y hemoglobina glucosilada y a los requerimientos de dosis de insulina. La insulina humana no fue menos antigénica que la insulina porcina; se detectó una importante actividad de unión a la insulina asociada a IgG en seis de los diez pacientes del grupo tratado con insulina humana y cuatro de los diez pacientes del grupo tratado con insulina porcina. En todos los pacientes la actividad de unión fue de baja capacidad. No se han observado reacciones adversas a la insulina humana. Se concluye que la insulina humana semisintética, como la insulina porcina purificada, es segura y efectiva. Aunque puede haber ventajas para la insulina humana en el contexto de la alergia a la insulina, este estudio no indica que la insulina humana tenga ventajas sobre la insulina porcina purificada con respecto a la elicitación de anticuerpos de la clase IgG.

Trauma hepático
 Se ha estudiado una serie de 97 pacientes tratados por lesión hepática en el Hospital Westmead entre enero de 1979 y enero de 1985. Se observó que los pacientes eran más jóvenes que los reportados en series previas de Sydney, y que habían sufrido lesiones craneales más frecuentes, significativas. La intervención paramédico en carretera probablemente permitió que más pacientes llegaran vivos al hospital que antes del advenimiento del sistema de Ambulancia a la Terapia Intensiva. La mejora de la imagen de órganos ha permitido un manejo no operatorio más seguro en el 13% de los pacientes. La resección hepática ha sido poco utilizada (10%). El packing ha sido usado en seis pacientes como parte del tratamiento definitivo de las lesiones graves y la coagulopatía, y permite la transferencia de otros siete pacientes de hospitales periféricos. Diez de estos 13 pacientes sobrevivieron. La lesión de la cabeza continúa siendo una causa importante de muerte en estos pacientes. La muerte por la propia lesión hepática se asocia generalmente con daño de alto grado en el hígado y las venas hepáticas y la vena cava asociadas. Se especula que la mejora en el manejo de estas lesiones letales se debe solamente a la identificación temprana de los pacientes que probablemente hayan sufrido tal trauma y al control preoperatorio del sangrado. La colocación de catéter balón bajo control radiológico, para taponar la vena cava inferior y la aorta abdominal, se sugiere como un medio por el cual ese objetivo puede ser alcanzado.

Evaluación de una nueva prueba del receptor estrogénico
 Se realizaron ensayos de replicación de la concentración del receptor estrogénico (ER) de Abbott en 81 muestras de carcinoma de mama humano para comparar el método de separación del ligando Sephadex con la técnica de inmunoensayo monoclonal de poliestireno asociada. Cada espécimen fue homogeneizado y el citosol se dividió en cuatro fracciones. Los ensayos replicados por cada método dieron una estimación de la reproducibilidad. La CV media (coeficiente de variación = desviación estándar/media) para el método de ligando fue de 9,73% en comparación con la CV media del 17,9% para el método EIA. En el rango clínicamente significativo de los valores de RE, alrededor del punto de corte entre los ensayos negativos y positivos, no hubo diferencia en la precisión de los dos ensayos (prueba U de Mann Whitney). La correlación entre los métodos dio un Coeficiente de Correlación de Momento de Pearson (r valor) de 0,822, significativo al nivel P menor que 0,001, indicando una estrecha correlación entre ambos métodos. Los CV más altos para ambos métodos estaban en el rango de concentraciones de receptores estrogénicos, por debajo de 10 fmol/mg de proteína citosol. Usando la proteína citosol 10 fmol/mg como punto de corte entre los ensayos negativos y positivos, el 9,87% de los especímenes serían reclasificados como positivos o negativos por el nuevo método de ensayo. Por tanto, el nuevo método de ensayo es aceptable para el uso clínico.

La toxicidad de los "grupos hidrofobias" y el papel de los hidratos de carbono en la infección por Plasmodium falciparum
 Se han probado varias estructuras de carbohidratos y neoglicoproteínas (carbohidrato haptensas adheridas a BSA) como inhibidores extraordinarios de la enzima glucurónido-&#946; a la proteína C-&#946;(HCO2+) la proteína CLA); la proteína más elevada a nivel tóxico a la proteína C-&#946;, a la proteína C-&#946;; a la proteína C-&#946;; a la proteína C-&#946;; a la proteína C-

Selección de quimioinmunoterapéuticas, tasa de éxito y predictibilidad de los modelos: experiencia de cinco años
 Aunque los adyuvantes repositorios ya están establecidos fármacos para la inmunomodulación específica del antígeno, el inmunomodulador activo inespecífico ha pasado con éxito a ensayos clínicos en pacientes tumorales en países occidentales. Debido a que esto es llamativo contraste con los efectos observados con inmunomoduladores inespecíficos en los sistemas experimentales inmunológicos y de pruebas tumorales, se puede solicitar el valor de estos modelos de cribado para predecir el éxito clínico. Para mejorar la tasa de éxito, se recomienda probar compuestos para sus efectos inmunomoduladores lo más amplio posible en sistemas de prueba ex vivo e in vivo. Posteriormente, la potencia profiláctica y terapéutica de los inmunomoduladores seleccionados debe ser evaluada en varios modelos de aptitud, como infección crónica, enfermedades autoinmunes y reacciones inflamatorias crónicas. Estas enfermedades están influenciadas, al menos en cierto grado, por el sistema inmunitario, en contraste con la incertidumbre ante las enfermedades tumorales. En una batería de modelos de infección crónica encontramos que diferentes quimioinmunoterapéuticas con una actividad inmunofarmacológica muy similar se comportaron de forma muy diferente. La mayoría de los compuestos fueron ineficaces, una parte mejoró las enfermedades crónicas y solo en algunos casos se pudo demostrar un efecto terapéutico. Por otro lado, la efectividad en la protección contra la patogenicidad de los microorganismos seleccionados no predice la potencia terapéutica para el mismo patógeno. En conjunto, los datos muestran que la activación de las células del sistema inmunitario por un fármaco inmunoestimulante no predice su potencia terapéutica. Además, la activación de las células inmunitarias también puede provocar un deterioro de la resistencia inmune.

Limpiar las líneas de la piel
 Se realizó una investigación detallada de las líneas de clivaje en todo el área del cuerpo en 3 cadáveres de hombres y mujeres. Las direcciones de las líneas de clivaje mostraron diferencias entre sexos e individuales. La comparación en minutos de los diagramas obtenidos en este estudio con diagramas anteriores reveló la presencia de diferencias delicadas en las direcciones de las líneas de clivaje. La evaluación microscópica de las líneas de clivaje mostró que en las regiones donde las líneas de clivaje estaban linealmente dispuestas, las fibras de colágeno se organizaron regularmente en una dirección uniforme, conforme a la dirección de las capas reticulares en las capas reticulares. La morfología de las líneas de clivaje se consideró más influenciada por las fibras de colágeno en las capas reticulares epidérmicas desde sus capas superficiales inmediatamente por debajo de las capas papilares hasta la capa donde existían glándulas sebáceas y sudoras.

modulación del desarrollo de los determinantes de la superficie de las células neuronales
 Partiendo de la hipótesis de que los procesos de diferenciación celular se correlacionan con los cambios estructurales de la membrana celular, la expresión de los receptores de antígenos y lectinas, así como las moléculas tipo lectina analizadas durante la migración y diferenciación perinatal. Podría demostrarse que existen varias estructuras de superficie celular durante todo el período pre y perinatal, por ejemplo. Receptores de Robinia pseudoacacia lectina (RPL), lectina en polvo (PWL) y concanavalina A (ConA) y antígeno Ia y complejo H-2-D/MHC. La expresión de otras estructuras de superficie celular, por ejemplo, receptores para la lectina del pedúnut y del poliémo Limulus (LPL) y de Thy-1, está determinada por la etapa de desarrollo perinatal más alta. Los sitios de unión para la lectina de Phaseolus vulgaris, PWL y anti-Thy-1, no sólo se demuestran en las membranas pericariarias, sino también en diversas estructuras tangenciales o radiales. Mientras que en las células de la capa ventricular los receptores de la lectina del compartimiento celular proliferante (PNL) se observan predominantemente en baja densidad, los receptores LPL de alta densidad, en la zona de migración, i. Después de que las preneuronas hayan migrado a través de la capa intermedia y la placa cortical vecina, permaneciendo en el borde pia-near de este último, los receptores LPL no pueden ser nuevamente expresados en la superficie celular de las que ahora bipolares. Se presenta evidencia experimental que indica la posibilidad de que esta modulación de residuos de carbohidratos expuestos en la superficie celular pueda ser mediada por un sistema enzimático asociado a membrana en la misma molécula única. Para la investigación de la interacción celular neuronal se utilizó la capacidad de las preneuronas suspendidas desintegradas para reagregar espontáneamente in vitro y para construir formaciones celulares histiotípicas dentro de estos reagregados. Se encontró que esta agregación de células únicas neuronales suspendidas depende de la presencia de calcio ionizado, de la temperatura y de las condiciones que influyen en la frecuencia de contactos celulares. Además, las estructuras expresadas en la superficie celular de las preneuronas durante el período pre y perinatal fueron investigadas en cuanto a su influencia en la reagregación de estas células por medio de un bloqueo por anticuerpos monoclonales TRABDS 400, respectivamente.

El ADN de la cloroplastia de Pea codifica homologuos de la subunidad ribosomal de Escherichia coli S2 y la subunidad beta de la polimerasa del ARN
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un segmento de 4680 bases del genoma de la cloroplastia de pea. Se adhiere a una secuencia descrita en otro lugar que codifica subunidades del dominio de la membrana F0 del complejo ATP-síntesis. La secuencia contiene un gen potencial que codifica una proteína fuertemente relacionada con el polipéptido S2 de los ribosomas de Escherichia coli. También codifica una proteína incompleta que contiene segmentos homólogos a la subunidad beta del ARN polimerasa de E. coli y a las polimerasas de ARN de levadura II y III.

Asociación de la proteína de choque térmico hsp90 con receptores de hormonas esteroideas y productos oncogénicos tirosina quinasa
 Anticuerpos monoespecíficos de conejo policlonal producidos contra el componente de unión no horizontal de 90 kd del receptor de la hormona esteroide estabilizada con molibdeno reconoce específicamente el extracto de proteína de 90 kd de peso molecular. Los experimentos parciales de digestión proteolítica indican que esta proteína es idéntica a la fosfoproteína de 90 kd encontrada en un complejo altamente estable con los productos proteicos de al menos tres miembros de la familia tirosina-cinasa.

Los ésteres del émbolo, pero no el factor de crecimiento epidérmico ni la insulina, reducen rápidamente la actividad de la proteína quinasa C soluble en los hepatocitos de rata
 La exposición de hepatocitos de rata recién aislados a esteres de forbol promotores de tumores como el bulbo 12-amaristat 13-acetato dio lugar a una translocación soluble de las células kinasa en tiempo y concentración. No se observó tal desaparición de la actividad de la proteína cinasa C soluble con factor de crecimiento epidérmico o insulina, lo que indica que la activación de la proteína cinasa C no está necesariamente implicada en la acción metabólica a corto plazo del hepatocito fisiológico en ratas.

Detection of native and denatured DNA antibody form cells by the enzyme-linked immunospot trial. A clinical study of (New Zelanda Black x New Zelanda White)F1 mice
 Se describe un nuevo método para medir anticuerpos de ADN formando células (ADN-AFC) utilizando el ensayo de inmunoensayo enzimático (ELISPOT). Este método utiliza técnicas de ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) aplicadas a células cultivadas en placas recubierto con ADN, que permite la cuantificación visual de manchas que representan impresiones de anticuerpos específicos del ADN-AFC. La especificidad del ADN fue confirmada por estudios de inhibición y la falta de reactividad por hibridomas antilisozimáticos. Los isotipos de IgG e IgM se pueden medir utilizando el antisuero apropiado en el ensayo. Un estudio de 16 ratas hembras (New Zelanda negra x Nueva Zelanda blanca)F1 ([NZB x NZW]F1) mostró una correlación significativa entre la edad, el incremento de los niveles de nitrógeno ureico en sangre y la proteinuria. Por el contrario, la correlación entre anticuerpos circulantes al ADN (método ELISA) y parámetros clínicos de nefritis no fue significativa. Tanto el ADN nativo ELISPOT como el ELISA de ADN nativo mostraron correlaciones lineales similares con la edad. Este es el primer reporte de uso del ensayo ELISPOT para la medición de ADN-AFC. El ADN-AFC medido por este método fue específico y correlacionado con la presencia de nefritis clínica en ratones (NZB x NZW)F1. Este método debe permitir estudiar más a fondo la regulación del ADN-AFC in vitro e in vivo, y será útil en la investigación de ADN-AFC y mecanismos celulares de autoinmunidad.

La localización de la inmunoglobulina en la periaortitis crónica
 Se realizó un estudio inmunohistoquímico con el objetivo de localizar inmunoglobulina en secciones de aterosclerosis avanzada humana con adelgazamiento de los medios de comunicación (periaortitis subclínica) y sin adelgazamiento de los medios de comunicación, así como secciones clínicas de las arterias de los pacientes. Los hallazgos fueron que en secciones procesadas rutinariamente de aterosclerosis avanzada con atenuación medial y en secciones de casos de periaortitis clínica IgG, y en menor medida IgM, se localizaba dentro del propio lipidoma ceroid. Se sugiere que estas observaciones apoyan la hipótesis de que la periaortitis crónica tiene una causa autoalérgica y que el alérgeno puede ser un componente ceroide, que se elabora dentro del ateroma.

Síndrome de Megacystis-microcolon-intestinal hipoperistalsis, hallazgos ecográficos prenatales y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de síndrome de hipoperistalsis intestinal por megavejiga-microcolon (SHMI) en un lactante masculino, seguido de ecografía prenatal seriada. En la revisión de la literatura, 26 casos de SCMH han sido reportados anteriormente, de los cuales solo 3 eran hombres. Se discute el diagnóstico ecográfico prenatal de este raro síndrome, así como los hallazgos clínicos, patológicos y la evolución de todos los casos reportados.

Estimación ultrasónica precisa del peso fetal y análisis prospectivo de nuevas fórmulas ultrasónicas
 Se analizaron prospectivamente cinco nuevas fórmulas ultrasónicas de peso que incorporan circunferencia de la cabeza, longitud del fémur fetal y corrección de oligohidramnios en un grupo de 198 pacientes no seleccionados al nacer. La comparación con la fórmula de Shepard mostró que la inclusión de esos parámetros leve, pero significativamente, mejoró el error aleatorio de la estimación del peso. La fórmula de mejor ajuste fue: Log(10) BW = .04355HC + .05394AC - .0008582HC X AC + 1.2594 (FL/AC) - 2.0661.

Velocidades sanguíneas aórticas y pulmonares en los primeros 3 días de vida
 Los recién nacidos sufren cambios cardiovasculares importantes para lograr la transición de la circulación fetal al recién nacido. Estos incluyen una disminución de la resistencia vascular pulmonar y cierre del ductus arterioso. Se midieron las velocidades sanguíneas por ultrasonido doppler pulsado en los grandes vasos de los recién nacidos normales durante este período de transición. Nuestros objetivos fueron comprender el momento de esos cambios y evaluar la función cardíaca medida por velocidades de flujo. Concluimos que el cortocircuito de sangre a través del conducto arterioso continúa durante 1-2 días después del nacimiento sin consecuencias hemodinámicas aparentes, la función cardiaca, evaluada por la técnica doppler, permanece notablemente estable durante este periodo, siendo el método eco-Do el cierre no reproducible.

Los efectos de la ventilación mecánica rápida sobre la presión de la vía aérea traqueal, el volumen pulmonar y los gases sanguíneos de los conejos
 El objetivo de este estudio fue demostrar que la ventilación de los pulmones de conejo (mecánica similar a la de los lactantes humanos) a velocidades rápidas producirá grandes alteraciones en las presiones de las vías aéreas traqueales residuales con menor capacidad tisular. Trece conejos fueron ventilados a velocidades de 30, 60, 90 y 120 respiraciones por minutos (BPM) con presiones de 17/2 cm H2O. La presión inspiratoria máxima traqueal (PIP) fue siempre menor que la del ventilador PIP y disminuyó a 11 +/- 1 cm H2O a 120 BPM. La presión positiva espiratoria final (PEEP) en la tráquea siempre fue mayor de 2 cm H2O y aumentó con la tasa (3,5 cm H2O a 120 BPM). El volumen corriente disminuyó a medida que las tasas aumentaron, de tal forma que las tasas por encima de 60 MBP trajeron como resultado cambios no significativos en la ventilación minuto y en los gases arteriales. Sin embargo, la CRF aumentó de 16 (30 BPM) a 25 ml/kg (120 BPM), un aumento del 56%, sugiriendo grandes incrementos en la presión alveolar espiratoria final. Se concluye que la ventilación rápida (mayor de 60 BPM) de conejos sanos produce incrementos significativos tanto en PEEP traqueal como en FRC sin afectar significativamente a los gases arteriales. El aumento del PEEP traqueal y del FRC son manifestaciones de PEEP involuntario. El aumento de la FRC sin aumento concomitante de la PaO2 implica sobredistención alveolar. Se especula que la ventilación rápida de los lactantes humanos con mecánica pulmonar similar a los conejos, también resultará en PEEP inadvertida y sobredistención alveolar.

Incidencia y gravedad de la hemorragia intraventricular: 1981-1984
 Hemos examinado la tendencia de la incidencia y mortalidad de la hemorragia intraventricular (HIV) en recién nacidos de bajo peso desde 1981 hasta 1984. Durante este tiempo ingresaron 407 lactantes en la primera semana de vida con un peso al nacer inferior o igual a 1500 gm en los que se había realizado un ultrasonido craneal o autopsia. Aunque el peso medio al nacer y la edad gestacional, la proporción de recién nacidos innatos y el porcentaje de lactantes que requirieron ventilación mecánica no cambiaron a lo largo de los 4 años, las cesáreas se realizaron con mayor frecuencia (p < 0,001). La incidencia global de HIV fue de 62% en 1981, 56% en 1982, 49% en 1983 y 58% en 1984, por lo que no se evidenció una tendencia significativa. Aunque la incidencia de hemorragias menores (grados I y II) se mantuvo relativamente constante, hubo una disminución de la incidencia de HIV grado III (1981, 11%; 1984, 2%, p = 0,01). La incidencia de hemorragia grado IV no cambió durante los 4 años y osciló entre el 7 y el 9%. La tasa de mortalidad para todos los lactantes con peso inferior o igual a 1500 gm y para los lactantes con hemorragia menor permaneció inalterada; sin embargo, la tasa de mortalidad para los lactantes con hemorragia mayor (grado III o IV) tendió a disminuir (p = 0,07). Se concluye que aunque se han producido algunos cambios menores en la incidencia y mortalidad, la HIV continúa siendo un problema importante en los recién nacidos de muy bajo peso al nacer de nuestra institución.

Estudios adicionales sobre la proteasa pancreática vinculante para colesterol humano/elastasis 1
 Anticuerpos contra la proteasa pancreática vinculante para colesterol humano/elastasis 1 (Sziegoleit, A., Linder, D., Schlüter, M., Ogawamoji, M. 1985) Eur. J. Biochem. 151, 595-599) reconoce una proteína distinta en el homogenato de páncreas de diversas especies animales. Se purificó y caracterizó la proteasa porcina relacionada con la CBPP/elastasis 1. Sus propiedades, incluida la especificidad, se mostraron iguales a las de la proteasa pancreática porcina bien clasificada E (Kobayashi, R., Kobayashi, Y. Y Hirs, C.H.W. (1981) J. Biol. Chem. 256, 2460-2465). Mientras que las características comunes de todas estas proteínas parecen ser la proteólisis con especificidades semejantes a elastasa (investigada para el pH humano, porcino, perro y de rata, de una proteína pancreática ligada al pH de la especie porcina) y varía significativamente. El cambio de color cruzó la inmunoelectroforesis de las proteínas pancreáticas de rata, perro, gato, porcino, caballo, cebra, bovino y conejo revela que sólo la proteína del páncreas de rata se une a la CBPP carga negativa. Así, dentro de la familia de elastasa diversa, parece existir una enzima distinta que merece una clasificación distinta.

Inhibición de quimasa de mastocitosis por eglin c y antileukoproteasa (HUSI-I). Indicaciones para potenciales funciones biológicas de estos inhibidores
 Se examinó la capacidad de inhibir la proteasa del mastocitosis de los ganglios recombinantes c ( originariamente aislados de la lech médica) y antileukoproteasa (HUSI-I del plasma seminal humano). Ambos inhibidores reaccionan rápidamente con la enzima: cuando se incubaron aparentemente las concentraciones equimolares (en el rango de 10(-8) M) de quimasa y HUSI-I o eglin c, respectivamente. Cuando se incubó una cantidad constante de quimasa (aproximadamente 3 X 10(-8) M) con concentraciones crecientes de inhibidor, una concentración inicial de HUSI-I de 7 X 10(-7) M fue suficiente. La constante de disociación del complejo quimasa-eglina c fue calculada como 4,4 X 10(-8) M. Estos resultados se discuten en relación a la posible función in vivo de la antileukoproteasa como inhibidor de la quimasa de células cebadas.

Complicaciones del abordaje de la rinoplastia externa (combinación)
 Los cirujanos rinoplásicos utilizan el abordaje de la rinoplastia externa (combinación) para pacientes seleccionados. Aunque varias grandes series reportan pocas complicaciones, la experiencia inicial de los recién llegados puede ser diferente. Se examinó una serie de 26 abordajes de rinoplastia externa, representando la experiencia inicial de los supervisados. La complicación más frecuente fue la incisión del margen anterior del cartílago lateral inferior en la unión de la crura lateral y medial. Para prevenir este problema, se recomienda que la piel esté elevada de los cartílagos laterales inferiores desde una dirección medial hacia arriba sobre los domes y una dirección lateral hacia abajo. Para reparar esta complicación se utiliza una sutura de ocho figuras para reaplicar la incisión.

Biopsia por aspiración de paratiroides bajo guía ecográfica
 La localización de las glándulas paratiroides hiperfuncionales es difícil. Se examinaron 16 pacientes con hiperparatiroidismo primario o secundario bioquímicamente probado, utilizando un transductor sectorial en tiempo real de 5-MHz de 90 grados. En esos 16 pacientes se realizó biopsia por aspiración con aguja fina guiada ultrasonográficamente de 26 nódulos retrotiroideos hipoecogénicos. Se obtuvo tejido paratiroideo hiperplásico de 24 nódulos retrotiroideos en 14 pacientes. En los otros dos pacientes se obtuvo tejido tiroideo normal. Tanto la especificidad como la sensibilidad de la técnica de biopsia por aspiración fueron del 100%. No se presentaron complicaciones. Concluimos que esta técnica es segura, sencilla y muy útil en la localización de los tumores paratiroideos antes de la cirugía o antes de la alcoholización.

La lateralidad del sueño
 El locus cortical de generación de sueño podría ser lateralizado al hemisferio derecho o izquierdo, o estar bilateralmente representado con contribuciones iguales o desiguales de cada hemisferio. En este artículo se revisa la literatura neurológica para los casos de pérdida o alteración del reporte de sueño después del daño cerebral. La distribución de los sitios de lesión se usa para probar las diversas hipótesis sobre la lateralidad del sueño. La hipótesis que recibe el mejor soporte es que el sueño se lateraliza al hemisferio izquierdo en individuos con organización neurológica típica.

El mecanismo de acción de los antagonistas del calcio en relación con sus aplicaciones clínicas
 Como clase de agentes terapéuticos los antagonistas del calcio han atraído creciente atención en los últimos años. Sus principales indicaciones han sido en el tratamiento de los síndromes isquémicos miocárdicos, ciertas arritmias cardiacas, hipertensión arterial, miocardiopatías obstructivas, y una serie de trastornos clínicos menores en los que su papel está menos definido claramente. Con el amplio espectro de utilidad terapéutica y una creciente plétora de nuevos agentes en desarrollo, es importante relacionar la farmacodinámica global de los agentes individuales con sus efectos clínicos. Los antagonistas del calcio tienen una especificidad variable para la actividad cardiaca y periférica. Con base en esta actividad, es útil construir una clasificación de estos compuestos, nuevos y viejos, en cuatro categorías. Agentes tipo I, tipificados por verapamilo y sus congéneres (tiapamil y galopamil) y diltiazem, prolongan la conducción nodal AV y la refractariedad con poco efecto en el período refractario ventricular o atrial. Estas acciones dan cuenta de sus propiedades antiarrítmicas directas. Los agentes tipo II incluyen nifedipina y otras dihidropiridinas. In vivo, estos agentes carecen de efectos electrofisiológicos en dosis habituales. Son potentes vasodilatadores periféricos con alguna selectividad de acción para diferentes lechos vasculares; sus efectos hemodinámicos globales están dominados por esta vasodilatación periférica y aumento reflejo de los reflejos simpáticos. Los agentes de tipo III incluyen flunaricina y cinnarizina ( derivados de la pirperazina), que, in vitro e in vivo, son potentes vasodilatadores de los vasos periféricos, sin las correspondientes acciones de bloqueo del calcio. Los agentes tipo IV son agentes con un perfil farmacológico más amplio (perhexilina, lidoflazina y bepridil); bloquean los flujos de calcio en el corazón, en los vasos periféricos o en ambos. Pueden inhibir el canal rápido del corazón y tener otras acciones electrofisiológicas. Un claro entendimiento de las diversas propiedades farmacológicas de las diferentes clases de antagonistas del calcio probablemente sirva de base racional para el uso de estos agentes en la terapéutica clínica.

Salto e hipertensión
 Estudios que comparan diferentes comunidades han sugerido que la cantidad de sal en la dieta puede desempeñar un papel importante en la determinación de los niveles de presión arterial dentro de una determinada comunidad. Estudios de intervención también han sugerido que la ingesta de sal puede desempeñar un papel importante en la determinación de los niveles de presión arterial en el hombre. En animales, donde se pueden hacer experimentos más claros, un aumento en la ingesta de sal tanto en formas hereditarias de hipertensión como en la hipertensión experimental provoca un aumento adicional de la presión arterial. Trabajos recientes sugieren que ese aumento de la presión arterial puede estar relacionado a un defecto heredado o impuesto en la capacidad del riñón de excretar sodio, lo que dará lugar a mayores mecanismos compensatorios para superar la retención de sodio. Esos mecanismos compensatorios pueden eventualmente ser responsables por el desarrollo de la hipertensión arterial. En pacientes que ya han desarrollado presión arterial elevada, la restricción de la cantidad de sal en la dieta causa caída de la presión arterial en muchos pacientes. Sin embargo, la reducción a corto plazo del consumo de sal en individuos normotensos causa poca caída de la presión arterial. La efectividad de la restricción de sal a corto plazo en la disminución de la presión arterial en adultos parece estar relacionada a la gravedad de la hipertensión arterial y, probablemente más directamente, a la supresión del sistema renina que ocurre como presión arterial.

Una vez al día verapamilo en la hipertensión esencial
 Se realizaron estudios farmacodinámicos y terapéuticos con una nueva formulación de verapamilo en 240 mg en un total de 73 pacientes con hipertensión esencial (OMS I-II, diastólica mayor o igual a 100 mm Hg). La administración crónica de 240 mg de verapamilo, uno o dos comprimidos por la mañana, produjo perfiles de concentraciones plasmáticas de 24 h con niveles valle superiores a 40 ng ml-1 en 14 de 16 pacientes y buen control de la presión arterial de 24 h. No hubo correlación entre la concentración plasmática de verapamilo o norverapamil y la respuesta de la presión arterial. La monoterapia con verapamilo de liberación lenta fue bien tolerada y resultó en un buen control de la presión arterial (menor o igual a 95 mm Hg diastólica) en 46 de los 57 pacientes. Las respuestas fueron mejores en pacientes de edad avanzada y en aquellos con renina plasmática baja o presión arterial de control superior. La liberación lenta de 240 mg de verapamilo administrada una vez al día es un régimen sencillo y eficaz.

Estudios sobre verapamilo en el tratamiento de la hipertensión esencial: una revisión
 Varias dosis de verapamilo, utilizando las formulaciones convencionales y de liberación sostenida, se han administrado para el tratamiento de la hipertensión leve o moderada en diferentes estudios controlados por períodos de 4-6 semanas, con un total de 103 pacientes y durante un año. Una comparación doble ciego de verapamilo y nifedipina mostró que los dos antagonistas del calcio tenían igual acción antihipertensiva. Se logró una reducción significativa de la presión arterial (PA) con verapamilo tanto en reposo como durante el ejercicio isométrico en la gran mayoría de los pacientes. No se encontró correlación significativa entre la edad y la reducción de la PA, pero la PA pretratamiento y la reducción de la presión se correlacionaron positivamente. La frecuencia cardiaca (FC) se redujo moderadamente pero significativamente con verapamilo. Se confirmaron las amplias diferencias interindividuales establecidas en la farmacocinética de verapamilo. No hubo correlación significativa entre las concentraciones plasmáticas de medicamentos y la reducción de la PA, pero los regímenes de dosificación con las concentraciones plasmáticas medias más altas se asociaron con la mayor reducción media de la PA. Se demostró una prolongación moderada pero significativa de la conducción AV. Los intervalos QRS y QT no se vieron afectados. Los efectos secundarios, con todas las formulaciones de verapamilo, fueron generalmente leves y a menudo transitorios. No se observaron efectos hematológicos o metabólicos significativos durante el tratamiento a largo plazo. Se concluye que el antagonista del calcio verapamil es un fármaco eficaz y seguro. Puede considerarse un fármaco alternativo en la hipertensión esencial leve y moderada.

Los estudios danés sobre verapamilo en el infarto agudo de miocardio
 Se realizó un estudio doble ciego comparando verapamilo con placebo en 16 departamentos daneses de medicina interna con unidades de cuidados coronarios (UCC). Se evaluaron todos los pacientes menores de 75 años ingresados en la UCQ con sospecha de infarto agudo de miocardio (IAM). De los 7415 pacientes, 3.917 fueron excluidos al ingreso por insuficiencia cardiaca, bloqueo cardíaco, otras enfermedades severamente incapacitantes, o tratamiento con betabloqueantes adrenérgicos o antagonistas del calcio. El tratamiento se inició en 3.498 pacientes con verapamilo 0,1 mg kg-1 i.v. y 120 mg por vía oral en el momento del ingreso, seguido de 120 mg tres veces al día o placebo apareado. El tratamiento se mantuvo durante 6 meses para los pacientes que se constató que habían tenido un IAM de acuerdo con los tres criterios de la OMS. Se suspendió el tratamiento en los pacientes a los que se descartó el diagnóstico de IAM. De 1.436 pacientes con IAM, 717 fueron tratados con verapamilo y 719 con placebo. A los 6 meses, 92 pacientes (12,8%) en el grupo de verapamilo y 100 pacientes (13,9%) en el grupo placebo fallecieron (NS). Cincuenta pacientes (7%) en el grupo de verapamilo y 60 pacientes (8,3%) en el grupo placebo tuvieron reinfartos (NS). Después de 12 meses, 109 pacientes (15,2%) en el grupo de verapamilo y 118 pacientes (16,4%) en el grupo placebo fallecieron (NS). Se concluye que el tratamiento con verapamilo utilizado en la fase temprana de un IAM no mejora la supervivencia. Partiendo de la experiencia del primer estudio, actualmente se está realizando un nuevo estudio de prevención secundaria con verapamilo a un diseño modificado.

Los determinantes de la dosis del insomnio de rebote
 Se realizó una valoración polisomnográfica en los durmientes sanos de posibles relaciones de dosis para el insomnio rebote. Como medida adicional de rebote, el estudio incluyó una prueba directa de tendencia al sueño/vigilia durante la noche de interrupción del fármaco. Doce hombres sanos (21-30 años) recibieron placebo, 0,25 mg y 0,50 mg de triazolam durante 6 noches consecutivas seguidas de una noche de interrupción y 14 noches de recuperación en casa. Las tres condiciones fueron presentadas, doble ciego, en un diseño cuadrado de latina. En la noche 6 de administración del medicamento, ambas dosis aumentaron el tiempo total de sueño en comparación con el placebo, pero 0,50 mg no mejoraron el sueño más allá de 0,25 mg. Al interrumpir el tratamiento (noche 7) el tiempo de despertar durante las 8 h de registro y la latencia del sueño después de un despertar experimental (02,30 h) se incrementó con 0,50 mg en comparación con placebo y 0,25 mg. En estas medidas de rebote 0,25 mg no hubo diferencias con placebo. Por lo tanto, el insomnio de rebote se produjo sólo a una dosis (0,50 mg) que no produjo ninguna eficacia hipnótica adicional en estos durmientes normales. Si las pruebas de tendencia al sueño/vigilia hacen que una medida útil del insomnio de rebote necesita mayor clarificación.

Influencia de nisoldipina sobre los efectos hemodinámicos y los niveles plasmáticos de digoxina
 En un estudio doble ciego controlado con placebo que incluyó 10 pacientes con insuficiencia cardiaca, se estudió la interacción nisoldipina/digoxina. Se ha demostrado que la nisoldipina eleva las concentraciones plasmáticas de digoxina de forma significativa en aproximadamente un 15% (niveles valle). Durante la terapia combinada crónica con nisoldipino los niveles valle y las concentraciones plasmáticas 4 h después de la dosis matutina de digoxina fueron 1,35 +/- 0,14 y 1,92 +/- 0,16 ng ml-1 respectivamente, mientras que con placebo promedio fue de 1,52 +/- 0,14 ng. media). Los intervalos de tiempo sistólicos se alteraron significativamente por la coadministración de nisoldipino en comparación con digoxina más placebo. En algunos pacientes, el aumento de los niveles plasmáticos de digoxina debido a la administración concomitante de nisoldipino puede tener relevancia clínica.

Anticuerpos específicos para medicamentos en pacientes tratados con captopril
 La actividad de anticuerpos IgG anti-captopril (CP) se detectó mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en el suero de dos de 45 pacientes que recibieron el medicamento (25-75 mg día-1). Cinco de los 45 pacientes, incluyendo uno cuyo suero fue positivo a anticuerpos, sufrieron erupciones cutáneas que se pensaba que estaban inducidas por medicamentos. La especificidad del anticuerpo para la forma conjugado con disulfuro de captopril se estableció de la siguiente manera: IgG sérica unida a la unión captopril-albúmina humana con sulfato de disulfuro (CP-S-SA). El fármaco estructuralmente relacionado D-penicilamina (PA) en forma ligada al disulfuro (PA-S-OVA y PA-S-S-PA) no presentó actividad inhibitoria. Los preparados inhibitorios de CP-S-OVA y CP-S-S-CP se mostraron inactivos en un ELISA para IgG humana dirigida contra el antígeno benzilpenílico no relacionado. Dado que los conjugados de proteína-CP ligada al disulfuro se forman extensamente in vivo, y como los anticuerpos que describimos se dirigen contra el CP en forma inmunógena ligada al disulfuro, parece que algunos pacientes con CP reciben el medicamento.

El efecto de la lamotrigina, un nuevo anticonvulsivante, sobre las espigas interictales en pacientes con epilepsia
 La lamotrigina, un nuevo anticonvulsivante, ha sido evaluada en pacientes con epilepsia utilizando el método de recuento interictal de espigas EEG. En un ensayo aleatorizado doble ciego se encontró que lamotrigina oral (240 mg) fue más eficaz que el placebo, pero menos eficaz que el diazepam (20 mg) en la supresión de espigas interictales. Se recomienda una evaluación clínica adicional de lamotrigina en pacientes con epilepsia.

Prostaciclina y tromboxano en tumores mamarios benignos y malignos
 El alfa de 6-ceto-PGF1 y el tromboxano B2 fueron determinados por radioinmunoensayo en 37 extractos de carcinoma de mama, 8 fibroadenomatos, 12 especímenes escleroquistásicos y 51 tejidos normales. Se extrajeron más prostanoides de los carcinomatos que de los especímenes normales, fibroadenomatos o tejidos escleroquistásicos-enfermedad (P < 0,05). La relación alfa/TXB2 de 6-ceto-PGF1 fue mayor en los carcinomas que en los tejidos normales y fibroadenomatos (p < 0,05), pero no fue significativamente diferente de la relación de enfermedad. Los niveles de prostaglandinas y la relación 6-ceto-PGF1 alfa/TXB2 de los carcinomas no se correlacionaron significativamente con la edad, el tamaño tumoral, la diferenciación, el estado ganglionar, la densidad celular nuclear-citoplasmática. La menor densidad nuclear se asoció con menores ratios de 6-ceto-PGF1 alfa/TXB2 (p = 0,01), mientras que este último fue mayor cuando la infiltración fue menor (p = 0,03). Hubo una correlación positiva entre el índice mitótico y la relación 6-ceto-PGF1 alfa/TXB2 (p = 0,04). La acumulación de variables mostró menor proporción de prostanoides en tumores mayores de 2 cm sin metástasis ganglionares, luego tumores menores de 2 cm con metástasis ganglionares (p = 0,04). Un primer seguimiento (14 meses) mostró una mayor relación 6-ceto-PGF1 alfa/TXB2 en los pacientes que desarrollaron metástasis (p = 0,04). Nuestro estudio no confirma la hipótesis de que los niveles elevados de prostaciclina sean un buen índice pronóstico en el cáncer de mama.

Fotosensibilidad por retinoides: estudios clínicos y de laboratorio
 Se estudiaron 6 sujetos que tomaban isotretinoína, ninguno de los cuales tenía evidencia clínica o fototest de fotosensibilidad. De los nueve sujetos que tomaban eretinato, uno presentaba una fotosensibilidad clínica consistente en un eritema quemante en la exposición solar. Los resultados del fototest mostraron una marcada anormalidad de 300 +/- 5 nm a 365 +/- 30 nm, que retornó cerca de los límites normales al mes de suspender la terapia. Aunque clínicamente normal, otro sujeto que tomaba eretinato presentó pruebas fototest similares de fotosensibilidad anormal. Los estudios de fotohemolisis in vitro han demostrado que la tretinoína (ácido all-trans-retinoico) y la isotretinoína tienen un potencial, mientras que el eretinato no tiene ninguno. Sin embargo, el metabolito principal del eretinato (Ro 10-1670) tuvo un potencial fototóxico mayor que la tretinoína. La incidencia aparentemente baja de fotosensibilidad sugiere que una idiosincrasia es responsable, tal vez debido a un trastorno de la farmacocinética o del metabolismo. Los casos clínicos deben utilizar fotoprotección adecuada frente a las bandas UVB y UVA.

Hallazgos inmunopatológicos y ultraestructurales en dermatitis de contacto alérgica e irritante humana
 Las características histopatológicas de la dermatitis alérgica de contacto se compararon con las de la dermatitis de contacto irritativa en un grupo de 17 sujetos. Cada paciente recibió pruebas epicutáneas simultáneas de un alérgeno conocido y un irritante estandarizado (cloruro de benzalconio). Se estudiaron los cambios celulares que ocurrieron entre 3 h y 7 días después de la aplicación del parche mediante microscopia óptica y electrónica e inmunocitoquímica. No se observaron diferencias entre la dermatitis de contacto alérgica inducida (DAI) y la dermatitis de contacto irritativa (DAI), ni en los tipos celulares respondentes ni en la secuencia de eventos celulares. Ambas reacciones mostraron un infiltrado linfocitario predominantemente T, sin compromiso de leucocitos polimorfonucleares. En ambos tipos de respuesta se observó la aposición de células de Langerhans a linfocitos en la epidermis. Se observó variabilidad considerable en la intensidad de la reacción a irritantes y alérgenos en los individuos. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre la intensidad de las reacciones al irritante y alérgeno.

Etiquetado inmunogoldado de células de Langerhans epidérmicas en secciones de tejidos de piel humana normal
 Se desarrolló un procedimiento de coloración de oro coloidal para microscopia de inmunoelectrones que permitió la demostración de antígenos de superficie T6 de células de Langerhans epidérmicas en secciones de preservación normal de la piel humana con estructuras ultraestructurales consistentes. Todas las células de Langerhans observadas en el gránulo de Birbeck mostraron un etiquetado inmunogoldado a lo largo de la membrana plasmática. La penetración del tejido por las partículas de oro fue adecuada, así como la sensibilidad y especificidad de la reacción. Una ventaja importante del presente método en comparación con las técnicas de inmunoperoxidasa es la ausencia de tinción inespecífica de las membranas de queratinocitos frente a la membrana plasmática marcada de las células de Langerhans.

Recuperación de los isotipos de inmunoglobulinas tras un trasplante alogénico de médula ósea con células T
 Después del trasplante de médula ósea convencional los niveles séricos de IgG, IgM e IgA caen de los niveles pretrasplante y pueden no volver a la normalidad durante 3-12 meses. En contraste, la IgE puede elevarse a niveles supranormales, evento que puede estar asociado a enfermedad injerto-versus-host. Hemos investigado la recuperación de isotipos de inmunoglobulinas en receptores de médulas alogénica depleción de células T para prevenir la enfermedad injerto contra huésped. Encontramos que los niveles de IgG, IgM e IgA pretrasplante se mantienen durante todo el periodo postrasplante, pero que hay un aumento en la IgE de corta vida alrededor de 3 semanas después del trasplante: este incremento ocurre en ausencia de injerto clínicamente detectable. Concluimos que la depleción específica de células T no perjudica y puede realmente aumentar la recuperación funcional de las células B después del TMO alogénico.

Predicción y prevención de la recaída de la leucemia linfoblástica aguda postrasplante de médula ósea
 Se analizaron los resultados del trasplante de médula ósea (TMO) en 63 adultos y niños con LLA trasplantados en el quinquenio 1979-83. Veintiún pacientes (33%) recidivaron, el 25% del grupo fallecieron en recaída y el 19% fallecieron por complicaciones del TMO. La supervivencia actuarial libre de enfermedad a los 6 años fue del 38%. La recidiva después del TMO podría ser predicha por características pronósticas estándar como edad, sexo, tipo celular y conteo de células blásticas. Los pacientes trasplantados en primera remisión seleccionados por su mal pronóstico tuvieron un menor riesgo de recaída que un grupo similar de pacientes de mal pronóstico trasplantados en segunda o posterior remisión (p < 0,05). La recaída posterior a la segunda y posterior remisión del TMO fue predicha por una puntuación basada en las características pronósticas estándar o por el ritmo de la enfermedad: pacientes con un intervalo de supervivencia actuarial inferior a 2 años, con un 81%. Estos resultados enfatizan que la LLA es una enfermedad heterogénea y establece la importancia de determinar el riesgo de recaída al seleccionar el TMO y otros esquemas de tratamiento para pacientes con LLA.

Evidencias contra la hemólisis inmune en la malaria por falciparum en Tailandia
 Se buscó evidencia de hemólisis mediada por inmunidad en 83 pacientes con malaria por P. falciparum en el este de Tailandia. De los 73 pacientes con infección no complicada 12 (16,4%) tenían un test de antiglobulina directa débilmente positivo (TAD). La incidencia en 32 niños de 8 a 16 años fue similar a la de los adultos. De los 10 pacientes con malaria cerebral, seis adultos, todos en coma incómodo, tuvieron un DAT positivo. En todos los casos la IgG1 de los eritrocitos representó el DAT positivo; no se encontró sensibilización con complemento u otras subclases IgG. Los pacientes con malaria no complicada presentaron una mediana de 70 moléculas de IgG por eritrocito en comparación con 65 moléculas por célula en 67 controles sanos. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa, pero podría explicar la menor incidencia de un TDA positivo en sujetos control (4,5%). No hubo correlación entre el número de moléculas de IgG por célula y el grado de anemia durante las fases aguda o convaleciente de la infección. No hay evidencia de este estudio de que un proceso inmunohemolítico contribuya a la anemia de malaria por falciparum en el este de Tailandia.

La normalización de la depleción de células T en el trasplante de médula ósea pareado con HLA
 Se ha utilizado el procesador de células sanguíneas IBM 2991 para aislar una fracción de células mononucleares (MNC) de la médula de 31 donantes alogénicos. La fracción de MNC fue incubada con una combinación de dos anticuerpos monoclonales murinos MBG6 (CD6) y RFT8 (CD8), seguido de dos rondas de tratamiento con complementos de conejo resultando en una reducción significativa del número de linfocitos de médula. Presentamos aquí nuevas especificaciones para el uso de Ficoll-Metrizoate, el método utilizado para calcular la depleción de linfocitos T y los detalles de nuestros intentos de mejorar la depleción T. Después del trasplante de médula con esa fracción despleida T, 29 pacientes son evaluables para el injerto, un paciente no pudo ser colocado y uno falleció demasiado pronto para la evaluación. Veintidós no tenían enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH), al menos 60 d, seis tenían EIC aguda grado I y un grado III. No se encontró correlación entre el número absoluto de MNC infundidos y el tiempo para el injerto, ni ninguna relación entre el número de linfocitos T viables residuales en la médula infundida y la mayor incidencia de EICG.

Diagnóstico rápido de infección por Chlamydia trachomatis en pacientes que acuden a un servicio de urgencias oftalmológicas
 Se compararon las técnicas de inmunofluorescencia directa (IFD) con el cultivo celular convencional para el diagnóstico de infecciones oculares con Chlamydia trachomatis. El test DIF mostró una sensibilidad del 100% y una especificidad del 97,5%. De 178 pacientes estudiados, 19 (11%) fueron positivos por DIF y 15 (8,4%) por técnica de cultivo celular convencional. Cuatro pacientes que habían recibido tratamiento previo con colirio de cloranfenicol fueron negativos por cultivo celular pero positivos por el test DIF. La prueba DIF se considera una prueba rápida y precisa con varias ventajas sobre técnicas de cultivo para la detección de C. trachomatis. Se discute la importancia de una adecuada derivación de pacientes positivos para prevenir secuelas más graves por infección por C. trachomatis.

Purificación de un activador de la proteína C del veneno de la serpiente meridional (Agkistrodon contortrix)
 Una proteasa ha sido purificada por cromatografía de intercambio iónico a partir del veneno del contortrix de Agkistrodon (proteína dependiente de vitamina C) que puede activar la proteína dependiente. El peso molecular aparente de esta proteasa, determinado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, fue de 20.000 en condiciones de no reducción. La incubación de esta proteasa con plasma dio lugar a una prolongación del tiempo de coagulación y a un aumento de la actividad hemolítica dependiente del tiempo. La incubación de la proteasa con proteína C purificada dio lugar a un aumento de la actividad tanto hidráulica como anticoagulante. La proteasa no tuvo efecto inhibitorio sobre la trombina, el factor V, el fibrinógeno o el factor X. Presentaba leve actividad coagulante hacia el fibrinógeno. El Km aparente de la proteasa para proteína C fue de 0,28 microM. Se observó que los iones de calcio inhiben la activación de la proteína C con un Ki aparente de 0,2 mM. Se observó que el ácido etillenediaminatetraacético, el fluorofosfato de diisopropil y el inhibidor de la tripsina de soya inhiben la proteasa del veneno. Estos resultados sugieren que el veneno del serpiente sur contiene una proteasa que es un activador específico de la proteína C.

