Retraso de fase del ritmo de excreción de 6-sulfatoxi melatonina por luz artificial
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la exposición a la luz artificial intensa sobre los ritmos de excreción urinaria de 6-sulfatoxi melatonina y cortisol. Seis varones sanos fueron expuestos a luz (mayor de 3.000 lux) de 1900 a 0200 h (suntivo de 1928 h) en una ocasión. La luz artificial retrasó el inicio de la excreción de 6-sulfatoxi melatonina. Al día siguiente, el inicio de la excreción de 6-sulfatoxi melatonina en la luz/oscuridad normal se retrasó en 1 h. El momento de la máxima excreción de cortisol no se vio afectado por el tratamiento con luz, sin embargo, la tasa de excreción de cortisol se mantuvo significativamente mayor en la mañana y en la tarde después del tratamiento. Estos resultados demuestran la acción inhibitoria de la luz de alta intensidad en humanos y sugieren que un período de 6 horas de luz extra por la noche puede retrasar la fase de inicio de la melatonina.

La regresión gonadal inducida por restricción calórica no está mediada por la glándula pineal en ratones ciervos (Peromyscus maniculatus)
 Se evaluó el papel de la glándula pineal en la mediación de la regresión reproductiva en respuesta a claves no fotoperiodicas. Una proporción de ratones ciervos (Peromyscus maniculatus) se somete a regresión gonadal tras restricción moderada de alimentos. La regresión reproductiva tras la inanición se asemeja cualitativa y cuantitativamente a la regresión inducida por cortos días. Se desconocen los mecanismos fisiológicos responsables de la regresión gonadal tras la restricción alimenticia. Se comprobó la hipótesis de que los mecanismos subyacentes a la responsividad fotoperiodica también median la regresión testicular causada por la reducción del consumo de alimentos. Los varones fueron pinealectomizados o sometidos a operaciones de simulador. Al recuperarse, la disponibilidad de alimentos se restringió al 70% de la ingesta ad libitum. Después de 8 semanas, se examinó el estado reproductivo. La pinealectomía no previno la regresión gonadal, sugiriendo que la glándula pineal no media información calórica en esta especie.

Guía tras la transgresión: atribución del enfoque de responsabilidad
 Las personas suelen experimentar culpa cuando violan las normas sociomorales. Utilizando el modelo de atribución de responsabilidad de Heider (1958) en los dos experimentos aquí relatados, examinamos los mediadores atribucionales de la culpa postransgresión. El diseño básico de ambos estudios fue un nivel de Responsabilidad X Sujeto Role factorial. El primer estudio utilizó una metodología de juego de roles; en el segundo, los sujetos generaron protocolos que describen sus propias experiencias pasadas. El segundo experimento también distinguió entre atribuciones de responsabilidad, causalidad y culpa. En ambos estudios, la culpa del agresor fue mayor después de las transgresiones accidentales frente a las intencionales. La discusión se centra en la dinámica de desarrollo y reducción de la culpa y en la importancia de mantener distinciones conceptuales entre las distintas medidas de atribución en futuras investigaciones sobre culpabilidad.

Valoraciones de control y predictibilidad en la adaptación a una enfermedad crónica
 En una muestra de 92 pacientes con artritis reumatoide se examinaron las interrelaciones entre diferentes evaluaciones de control, predictibilidad de la enfermedad, ajuste psicosocial, estado de ánimo y enfermedad. Percibiendo un mayor control personal sobre la enfermedad y los síntomas y percibiendo un mayor control médico-asistencial sobre los síntomas se asociaron a una mayor predictibilidad de la enfermedad. Los pacientes refirieron más control personal sobre sus síntomas que durante el curso de la enfermedad y pensaban que sus proveedores de atención médica tenían más control sobre la evolución de la enfermedad que ellos mismos. Los análisis de regresión múltiple mostraron que percibir un mayor control personal sobre la atención médica y el tratamiento se asoció con el humor positivo y el ajuste psicosocial. El estado de ánimo negativo también se asoció con la creencia de que los proveedores tienen mayor control sobre los síntomas diarios del paciente. Los pacientes que presentaron una enfermedad más grave y expresaron un mayor control personal a lo largo de su evolución reportaron mayor alteración del estado de ánimo y fueron clasificados como con menor ajuste positivo, pero aquellos que presentaron síntomas diarios más severos y expresaron mayor control personal sobre sus síntomas. Esos hallazgos son discutidos en términos de los posibles beneficios de la participación activa del paciente en su cuidado y de las implicaciones de percibir el control personal y de otros sobre aspectos más o menos controlables de la enfermedad, especialmente cuando la enfermedad es más grave.

Las reacciones de los ayudantes serían alimentadas por la oferta de ayuda
 Se realizó un experimento para probar la proposición de que el rechazo de ayuda por un receptor necesitado constituye una violación de la expectativa negativa para el ayudante. El ayudante reaccionará a esta autoagresión expresando afecto negativo, evaluaciones desfavorables del receptor, baja atracción al receptor y atribuciones causales para el rechazo que castiga al receptor de luz sinflagrar. Para probar estas hipótesis, los novatos universitarios fueron motivados a ofrecer reglas para la construcción de palabras a un receptor del mismo sexo (confederado) que fue descrito como necesidad de remediación en el vocabulario y que practican una tarea. Después de rechazar/aceptar la ayuda, el receptor falló o consiguió una tarea comparable. Los resultados fueron consistentes con estas predicciones. Disposicionalmente altas expectativas de éxito interpersonal sirvieron para ampliar las reacciones de los ayudantes al rechazo/aceptación.

Comportamiento tipo A, esfuerzo de logro y un sistema de autoevaluación disfuncional
 Se llevaron a cabo dos experimentos para examinar las relaciones entre las características de cómo los individuos tipo A luchan por el logro, incluyendo el logro de objetivos, la autoevaluación y el malestar psicológico. Evaluamos estas relaciones como sujetos realizaron dos pruebas secuenciales de información general. El Experimento 1 indicó que el esfuerzo de logro asociado al patrón de comportamiento tipo A se caracteriza por una tendencia a establecer metas personales en exceso de rendimiento y se asocia a una baja probabilidad de alcanzar objetivos. Los resultados del Experimento 2 indicaron que la estrategia de logro adoptada por los individuos tipo A se asoció con una baja autoevaluación de su desempeño real. Además, un cuestionario de autoinforme pre y postexperiencia del estado psicológico sugirió que el incumplimiento de los objetivos personales se relacionaba con el aumento del malestar psicológico. Los resultados de nuestro estudio sugieren que los estándares de desempeño no realistamente altos y la no consecución de los objetivos personales pueden ser un mecanismo que desencadena los estados psicológicos negativos y la insatisfacción con el desempeño asociada al patrón de comportamiento tipo A. Nuestro estudio también apoya conceptualizaciones teóricas de que el esfuerzo excesivo de logro puede actuar como un potencial mecanismo motivacional, pero también puede tener potenciales consecuencias patogénicas a través de la desregulación de la expectativa de logro y la evaluación.

Pronación fantasía y psicopatología
 Las personas con prono fantástico ("fantasizers") seleccionadas de poblaciones "normales" reportan experiencias asociadas a psicopatología en poblaciones clínicas (por ejemplo, fantasías que llegan a discriminar proporciones de fantasía). En el Estudio 1 se administraron medidas objetivas (MMPI) y proyectivas (Rorschach) a individuos con prono fantástico alto (superior al 4% de la población universitaria), individuos con prono medio fantasma (4%). Los sujetos que eran fantásticos parecían usar fantasía para fines defensivos o adaptativos en comparación con otros y produjeron 8/9 tipos de código modal en el MMPI. Sobre la base de los hallazgos del MMPI, un subgrupo de fantasmadoras podría describirse como presentando un grado significativo de psicopatología. En el Estudio 2, una segunda muestra de individuos fantásicos pronados no pudo ser diferenciada de los grupos de comparación en contactos con profesionales para ayudar con problemas psicológicos, uso de psicofármacos o número de amistades próximas. Aunque los fantásticos se percibieron menos ajustados que los sujetos de comparación y reportaron mayor dificultad para distinguir fantasía de la realidad, la mayoría de los fantásicos calificaron su funcionamiento psicológico como adecuado y superior y no difirieron en el autoconcepto. Como se demostró en el Estudio 1, un subgrupo de fantásticos parecía ser más patológico que otros sujetos, siendo que tres de ellos relataron historia de internaciones psiquiátricas. Se estima que entre el 10 y el 20% de los fantasmayos presentan signos significativos de inadaptación/psicopatología; sin embargo, como regla general, la proneidad fantasma no parece ser una patología grave.

¿Apoya el afrontamiento? Una revisión de la relación entre el afrontamiento y la salud mental
 En una encuesta comunitaria longitudinal de 291 adultos, exploramos la relación entre estrategias de afrontamiento y síntomas psicológicos. Los encuestados completaron la Escala de Modos de Afrontamiento revisada (Folkman & Lazarus, 1985) para un episodio estresante autonombrado. El análisis factorial produjo ocho factores de afrontamiento: tres centrados en el problema, cuatro centrados en la emoción y uno (movilización del apoyo) que contenía elementos de ambos. Los análisis de regresión múltiple indicaron bidireccionalidad en la relación entre coping y síntomas psicológicos. Aquellos en peor salud mental y con mayor estrés utilizaron estrategias de afrontamiento menos adaptativas, como el escapismo, pero los esfuerzos de afrontamiento todavía afectaron la salud mental independiente de los niveles de síntomas previos y el grado de estrés. Se compararon los modelos de efectos principales frente a los efectos interactivos del amortiguador de estrés. Los principales efectos se limitaron principalmente a las escalas de afrontamiento centradas en la emoción y mostraron impactos poco o negativos del afrontamiento en la salud mental; los efectos interactivos, aunque pequeños, se encontraron con las escalas centradas en el problema. La dirección de la relación entre las escalas centradas en el problema y los síntomas puede depender en parte de la eficacia percibida, o de cómo el entrevistado pensó que manejaba el problema. Se discuten las implicaciones para la medición de los mecanismos adaptativos de afrontamiento y su adecuación contextual.

Atribuciones y expectativas: una confluencia de vulnerabilidades en la depresión leve en una población universitaria
 El modelo reformulado de desamparo aprendido supone que el estilo atribucional tiene su impacto en la depresión en parte a través del efecto intermediario de las expectativas pesimistas o negativas sobre la ocurrencia de resultados futuros. Un posible paso lógico para probar el modelo es medir conjuntamente las atribuciones y expectativas y examinar sus contribuciones combinadas (interactivas). Se utilizó un diseño longitudinal a corto plazo para examinar si el estilo atribucional funciona en combinación con otros factores, como las expectativas, para predisponer a los individuos a la depresión. Consistente con el análisis teórico inicial, la interacción del estilo atribucional y las expectativas predijeron la depresión en el Inventario de Depresión de Beck seis semanas después. También encontramos que el estilo atribucional predijo la depresión 6 semanas después en interacción con el nivel inicial de depresión. Estos hallazgos apoyan nuestra hipótesis de confluencia, que supone que los factores de vulnerabilidad pueden combinar interactivamente y calificar los efectos del estilo atribucional. Estos hallazgos de interacción-efecto tienen implicaciones para las teorías cognitivas populares de la depresión y para investigaciones previas sobre vulnerabilidad a la depresión que han examinado solamente los efectos de variables cognitivas únicas (como el estilo atribucional) consideradas aisladamente. Otro estudio es necesario también para determinar la naturaleza del solapamiento de los efectos de la expectativa y el nivel inicial de depresión.

Una medida basada en computadora de la motivación de logro resultante
 Se llevaron a cabo tres experimentos para desarrollar una medida basada en computadora de las diferencias individuales en la motivación al logro resultante (RAM) a partir del nivel de aspiración, motivación al logro y teorías dinámicas de acción. En el Experimento 1, el número de turnos atípicos y mayor respuesta a incentivos en 21 ensayos con opciones entre niveles fáciles, intermedios y difíciles de un juego orientado al logro se correlacionaron positivamente con la cantidad de tarea 31 mujeres. En el Experimento 2, la fiabilidad test-retest se estableció con el uso de 67 sujetos (15 hombres, 52 mujeres). Se ofrecieron ensayos clínicos puntuales y no puntuales en bloques, con ensayos puntuales primero para la mitad de los sujetos y ensayos no-puntos primero para la otra mitad. La confiabilidad fue mayor para la medida atípica-izquierda que para la medida de incitación-responsividad y fue mayor cuando los puntos fueron ofrecidos primero. En el Experimento 3 se manipuló la ansiedad por computador creando una ruptura simulada del computador en la condición experimental. Cincuenta y nueve sujetos (13 hombres, 46 mujeres) fueron asignados al azar a la condición experimental o a una de dos condiciones de control (una condición de interrupción y una condición de no interrupción). Los sujetos con baja RAM, demostrada por un bajo número de turnos típicos, tardaron más en elegir la tarea orientada al logro, como predice la teoría de la dinámica de acción. La diferencia fue evidente en todas las condiciones y la mayoría de los llamativos en la condición de descomposición de computadores. Se discute un cambio de enfoque desde cambios atípicos a típicos.

Actividad hemaglutinante en compuestos de superficie de bacterias fitopatógenas
 Los componentes extracelulares de las bacterias patógenas vegetales se obtuvieron de su medio de cultivo y de todas las células usando NaCl 1 M, pH 6,0; 20% sacarosa disuelto en 0.03 M Tris buffer, pH 8,0; ó 0.05 M Na Todos los extractos de Erwinia carotovora subsp. Carotovora, Xanthomonas campestris pv. campestris, Pseudomonas syringae pv. Phaseolicola, Xanthomonas campestris pv. phaseoli, Pseudomonas solanacearum, and Erwinia carotovora subsp. atroseptica, se ensayó la actividad hemaglutinante en glóbulos rojos de ovino, conejo y pollo (GR). Los únicos extractos activos fueron los obtenidos por tratamiento con NaCl. Aglutinaron eritrocitos de ovino y de conejo. Extractos de E. carotovora subsp. La atroseptica dio lugar al título elevado de aglutinación en los GR de conejo. Estos extractos tuvieron la menor relación polisacárido/proteína. E. carotovora subsp. Los extractos de carotovora mostraron sólo un título bajo (18,5 unidades). La actividad aglutinante presente en los extractos de NaCl de la bacteria ensayada fue inhibida por diferentes hidratos de carbono en diversos grados. Extractos de E. carotovora subsp. atroseptica resultó ser la más sensible mientras que la de E. carotovora subsp. carotovora menos sensible a la presencia de azúcar. Se sugiere que las hemaglutininas observadas en bacterias patógenas de plantas y en hospederos de plantas son similares y que ambas pueden, de alguna manera, estar involucradas en la relación planta-parásitos.

Demostración de una enzima NAD-dependiente 6-fosfogluconato deshidrogenasa en Pseudomonas syringae pv. phaseolicola
 Extractos crudos de células de Pseudomonas syringae pv. Faseolicola, pseudomona fluorescente, cuando se cultiva en glucosa contiene 6-fosfogluconato deshidrogenasa ligada al NAD. La reacción de la enzima, que produce 14CO2 de 1-14C-6-fosfogluconato, no es inhibida por la NaF, un potente inhibidor de la vía enzima Enter-Doudoroff-fosfato (ED). En presencia de fosfatos o iones arsenatos el glicerol 3-fosfato deshidrogenasa ligada al NAD reacciona con gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa producida por la enzima 6-fosfato. Sólo una pequeña proporción de glucosa se metaboliza a través de la vía de 6-fosfogluconato deshidrogenasa/fosfato de pentosa oxidativa.

La unión a proteínas de los antibióticos glicopéptidos con diversas propiedades físico-químicas en el ratón, la rata y el suero humano
 En estudios previos de farmacocinética y excreción urinaria de nueve glucopéptidos con diversos puntos isoeléctricos (pI), al disminuir la pI, el aclaramiento sistémico y renal total, la recuperación urinaria y el volumen de distribución disminuye. Con glucopéptidos de similar pI, el aclaramiento disminuye y la vida media aumenta al aumentar la lipofilia. El presente estudio examina la unión a proteínas séricas de estos antibióticos glucopéptidos en el suero de ratón, rata y humano, y calcula los parámetros farmacocinéticos reportados anteriormente para estos fármacos en base a la concentración de fármaco libre. La carga negativa aumentada y la lipofilia aumentan la unión a proteínas séricas (90 veces, fu 83% a 0,96%), lo que disminuye el aclaramiento renal y el aclaramiento sistémico total (90 veces, 16,4 a 0,18 ml/min/kg) de estos fármacos. El aumento de la unión a proteínas séricas también disminuye el volumen de distribución de estos compuestos, pero este cambio es relativamente pequeño (seis veces, 755 a 131 ml/kg) en comparación con el cambio en la semivida total de eliminación (25-92). Los resultados demuestran que las grandes diferencias en el aclaramiento sistémico total y la vida media de estos antibióticos glicopéptidos se deben principalmente a diferencias drásticas en la unión a proteínas séricas y no a diferencias en los procesos de eliminación intrínseca (enzimas o transporte). Parece que las mismas propiedades físico-químicas que rigen la unión a proteínas y la farmacocinética de pequeñas moléculas orgánicas gobiernan la disposición de estos antibióticos glicopéptidos de alto peso molecular.

Las generalizaciones en la farmacocinética lineal utilizando las propiedades de ciertas clases de distribución del tiempo de residencia II. Curvas concentración-tiempo de permanencia de la cubeta tras administración oral
 El presente enfoque permite una evaluación no compartimental de los perfiles concentración plasmática-tiempo logarítmica tras la administración oral de fármacos. La log-concavida observada corresponde a una clase no paramétrica de distribución del tiempo de residencia con las siguientes propiedades: (1) La tasa fraccional de eliminación kB(t) (coeficiente de aproximación de la distribución kB). (2) La dispersión relativa de los tiempos de residencia del organismo CVB2 (ratio de varianza de la media cuadrada, VBRT/MBRT2) actúa como parámetro de forma de la curva. Se discute el papel del proceso de entrada en la determinación de la forma del perfil de concentración. En esta conexión se aporta evidencia de la importancia del porcentaje logarítimo sin resolver frente a las parcelas temporales, introduciendo el concepto general de una tasa fraccional de disolución fraccionada en el tiempo. El factor que rige la aparición de log-concavitación es la relación del tiempo medio de absorción con el tiempo medio de disposición de residencia (MAT/MDRT); este factor supera un valor umbral particular que depende de las propiedades distribucionales del fármaco. Generalizando abordajes anteriores que son válidos para los procesos de entrada de primer orden, el fenómeno "flip-flop" y el problema de "vanecer de términos exponenciales" son explicados usando menos supuestos. Se presentan los límites superiores para el tiempo de eliminación (más del 90% eliminado) y el error de corte en la determinación del AUC. El concepto de log-concavidad revela características generales del comportamiento farmacocinético de las formas farmacéuticas orales que muestran una influencia dominante en el proceso de absorción/dessolución.

Algunas aclaraciones sobre los momentos de residencia con modelos farmacocinéticos
 La formulación estocástica de modelos cinéticos lineales se elabora para introducir algunos nuevos conceptos y ayudar a aclarar el significado y el papel de los momentos de tiempo de residencia. Se presentan algunos momentos condicionales. Se considera la administración multicompartimental y en estado estacionario en el contexto estocástico. Se presenta una fórmula general independiente del modelo para el volumen de distribución en estado estacionario y un nuevo concepto de momentos en estado estacionario. También se ofrece una técnica para construir un modelo de una topología dada a partir de sus momentos.

Una nota sobre los intervalos de confianza con estimaciones de mínimos cuadrados extendidas
 Previamente se ha demostrado que el método de mínimos cuadrados ampliados (ELS) para ajustar modelos farmacocinéticos se comporta mejor que otros métodos cuando existe una posible heterocedasticidad (varianza de error desigual) en los datos. Los intervalos de confianza para los parámetros farmacocinéticos, en el nivel de confianza objetivo del 95%, calculados en simulaciones con varios modelos de varianza farmacocinética y error, utilizando una aproximación teóricamente razonable al parámetro de covarianza asiptótica encontrado considerablemente menos el estimador del ELS. Los intervalos con el método de mínimos cuadrados ordinarios son mejores. Dos ajustes en los intervalos de confianza de la ELS, tomados conjuntamente, resultan en un mejor desempeño. Estos son: i) aplicar una corrección de sesgo a la estimación de la varianza de la ELS, lo que resulta en intervalos de confianza más amplios, y ii) utilizar intervalos de confianza con un nivel objetivo del 99% para obtener intervalos de confianza con un nivel real más cercano al 95%. Los cineticistas que deseen utilizar el método ELS pueden desear utilizar estos ajustes.

La función del salicilatos y la monoaminooxidasa mitocondrial se encuentran en el síndrome de Reye
 El objetivo principal de esta investigación fue estudiar el efecto del salicilatos sobre la actividad de la monoaminooxidasa mitocondrial (MAO) aislada de sangre de dos pacientes con síndrome de Reye. Se realizaron estudios comparativos con niños hospitalizados sin síndrome de Reye (n = 27) y niños sanos (n = 19) que sirvieron como controles. La MAO plaquetaria fue medida por técnica radioenzimática con [14C]tiramina como sustrato. Los resultados de este estudio mostraron que el salicilato (1,0 mM) causó una inhibición apreciable de la actividad plaquetaria MAO de los pacientes con síndrome de Reye al inicio de la enfermedad. Esto se demostró por una reducción mayor del 50% en la velocidad máxima de la enzima (Vmax). El efecto inhibidor de la MAO-salicilato se mantuvo durante toda la enfermedad. Salicilato tuvo un efecto inhibidor mínimo de la MAO sobre las plaquetas aisladas de sangre de pacientes con síndrome de Reye recuperado, controles sanos y niños hospitalizados no-Reye, y ningún efecto aparente sobre la enzima Vmax. Estos hallazgos preliminares sugieren que la lesión mitocondrial inducida por salicilato puede afectar la función de la MAO en niños con síndrome de Reye.

Evaluación de un bucle interno aislado crónicamente en la rata para el estudio de la cinética de absorción de fármacos
 Se describe un modelo para estudiar la cinética de absorción de fármacos en la rata no anestesiada. La técnica quirúrgica consiste en un aislamiento a largo plazo de un segmento intestinal dentro del animal. Este asa aislada se utiliza en experimentos de perfusión. En este modelo están ausentes los efectos de la anestesia y del trauma quirúrgico sobre la cinética de absorción. Además, este modelo permite esquemas experimentales cruzados. La cinética de absorción se evalúa en base a los niveles plasmáticos estables (Csss) del medicamento perfundido, ya que el animal puede ser utilizado en experimentos a largo plazo. Los niveles sanguíneos en estado estacionario pueden utilizarse como medida de absorción si el compuesto investigado muestra cinética de eliminación lineal. El dantroleno sódico fue utilizado como un compuesto modelo para evaluar esa técnica. La eliminación del dantroleno sódico siguió una cinética lineal después de diferentes dosis intravenosas en la misma rata. La semivida de eliminación (t1/2 beta) del dantroleno sódico fue de aproximadamente 45 min. Las perfusiones de dos concentraciones diferentes de dantroleno sódico en la misma rata mostraron que un aumento de la concentración perfusa resulta en un aumento proporcional de las Css. Un requisito previo para la realización de experimentos cruzados es que las características de absorción del segmento aislado son constantes durante el período experimental. Este modelo mostró una absorción constante del dantroleno sódico en días consecutivos, durante un período de dos semanas, en la misma rata.

Las concentraciones plasmáticas y de propafenona en el estado estacionario son estables
 Veinticuatro sujetos varones sanos fueron administrados 300 mg de propafenona cada 8 h durante 6 d en cada una de las dos fases que fueron separadas por 2 d. Las muestras de plasma fueron recolectadas durante el abordaje del estado estacionario para cada fase y las muestras de plasma y saliva fueron recolectadas frecuentemente en el estado estacionario. Tanto la propafenona plasmática como la saliva fueron evaluadas por un método de HPLC específico. Se estimaron dos estimados de la semivida de eliminación (t1/2), la concentración media en el estado de equilibrio (PCss), el tiempo hasta la concentración máxima (tmax) y la concentración máxima (CPmax) para cada sujeto. También se estimaron las concentraciones medias de saliva en el estado estacionario (CSs), el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima de saliva (tSmax) y las concentraciones máximas de saliva (CSmax). Se observó una gran varianza intersujetos tanto en t1/2 como en CP en los 24 sujetos, con valores de t1/2 variando de 2,1 a 27,2 h y los valores de CP de 0,3 a 3,03 microgramos/mL. Cada sujeto fue bastante consistente para las dos fases, sugiriendo una variación intrasujeto relativamente baja para la cinética de la propafenona. Un histograma muestra que la mayoría de los sujetos tiene valores de t1/2 entre 2 y 10 h, con disminución del número de sujetos en valores de t1/2 superiores a una distribución bimodal. Las concentraciones de saliva variaron de 12 a 72% de las concentraciones plasmáticas correspondientes, siendo 24,7 +/- 11,1% de la muestra de plasma recolectada simultáneamente global (media +/- DE), una correlación positiva significativa (p < 0,001) entre las CC.

Influencia del pH urinario en la disposición de la metoxifenamina y tres metabolitos en humanos
 Se estudió la disposición de la metoxifenamina (o-metoxi-N, alfa-dimetilfenetilamina) y tres de sus metabolitos en cinco voluntarios sanos en tres ocasiones por separado, en condiciones basales, sin control del pH urinario. Los cinco voluntarios fueron metabolizadores extensivos de la debrisoquina y de la metoxifenamina, estos últimos con respecto a la O-desmetilación y la 5-hidroxilación aromática. La concentración plasmática máxima y el área bajo la curva de la metoxifenamina de 0 a la infinidad no difirieron significativamente durante las tres fases del estudio. Sin embargo, en promedio, su aclaramiento renal aumentó cinco veces y su semivida plasmática terminal disminuyó dos veces en el ácido en comparación con el estado de la orina alcalina. Las excretas urinarias de la metoxifenamina y sus metabolitos N-desmetilmetoxifenamina y O-desmetilmetoxifenamina se incrementaron significativamente en el pH no controlado en comparación con el estado ácido alcalino en orina. Por el contrario, la excreción urinaria del metabolito 5-hidroximetoxicina no se vio afectada significativamente por las variaciones del pH urinario. Las proporciones medias de excreción urinaria de methoxifenamina: O-desmetilmetoxifenamina y N-desmetilmetoxifenamina: O-desmetilmetoxifenamina alterada no difirieron significativamente durante la fase de estudio. Por lo tanto, se recomienda la relación en términos de O-desmetilmetoxifenamina para los individuos fenotípicos al utilizar la metooxifenamina como una sonda metabólica.

Bioequivalencia y perfil farmacocinético de los supositorios de clorhidrato de prometazina en humanos
 Se realizó un estudio de bioequivalencia de clorhidrato de prometazina (10-[2-(dimetilamino)propil]-fenotiazina monocloruro) en 20 sujetos humanos con diferente condición de prometazina, bajo diferentes condiciones. Las formulaciones ensayadas fueron un supositorio de 50 mg de clorhidrato de prometazina polietileno glicol, un supositorio de 50 mg de clorhidrato de prometazina cocoa con una dosis oral de 50 mg de clorhidrato de agua. Cada sujeto recibió dosis únicas de cada una de las tres formulaciones cada tres días diferentes en forma cruzada. A partir de los niveles séricos medidos, las estimaciones de los parámetros de biodisponibilidad (área bajo la curva de concentración sérica versus tiempo, concentración sérica hora-pico y concentración sérica máxima) fueron obtenidas por computador digital con mínimos cuadrados. Además, se propone un modelo farmacocinético abierto unicompartimental con dos etapas consecutivas de entrada de primer orden. El análisis estadístico de los resultados se realizó mediante un enfoque de regresión lineal múltiple para el análisis de varianza. No se obtuvieron diferencias significativas entre el jarabe y los supositorios de polietilenglicol (p > 0,05) para los tres parámetros de biodisponibilidad anteriores. Sin embargo, los supositorios de polietilenglicol proporcionaron una concentración sérica máxima estadísticamente mayor, una menor concentración sérica de tiempo para hablar y un área mayor bajo la concentración sérica versus la curva de tiempo que el supositorio de cacao.

Evaluación de la liberación in vivo de medicamentos por desconevolución numérica usando datos de solución oral como función de ponderación
 La determinación de la liberación in vivo de fármacos mediante el análisis de modelos compartimentales se ve obstaculizada por problemas como los fenómenos flip-flop y la desvinculación de términos exponenciales. En este estudio se evaluó la utilidad de la deconevolución numérica para estimar la liberación in vivo de medicamentos mediante datos simulados comparando formas farmacéuticas sólidas con una solución como patrón de referencia. Los datos de concentración-tiempo se generaron utilizando el modelo lineal estándar de dos compartimentos con varias constantes de velocidad de liberación y absorción de primer orden. Los errores aleatorios de 5 y 10% fueron adicionados a los conjuntos de datos para análisis posterior. Los resultados del estudio utilizando datos libres de errores permitieron una excelente concordancia con los valores teóricos, excepto en un caso donde la constante de velocidad de liberación fue sobreestimada en un 6%. Cuando se añadió el error aleatorio a los datos, el perfil de liberación in vivo resultante mostró una fluctuación considerable y no se pudo asignar una constante de tasa única. Sin embargo, un análisis posterior demostró que el método no genera error adicional durante el proceso de cálculo, como se ha sugerido anteriormente, sino que refleja simplemente el error inherente añadido a los datos brutos. Si los datos brutos son pobres, no se puede obtener información útil sin utilizar una técnica arbitraria como suavizar o ajustar. En este sentido, el curso temporal de liberación de medicamentos obtenido después de la deconevolución numérica merece la investigación.

In vivo penetración percutánea de algunos compuestos orgánicos relacionados con el sitio anatómico en humanos: evaluación predictiva por el método de stripping
 Se estudió el efecto del sitio anatómico sobre la relación in vivo entre la penetración total de cuatro compuestos y la cantidad de compuestos presentes en el estrato córneo al final de la aplicación en humanos. Para cada sitio anatómico se aplicó 1.000 nmol de ácido benzoico marcado con 14C, sal sódica de ácido benzoico, cafeína o ácido acetilsalicílico en un grupo de edad de 28 +/- 2 cm2 de piel. Para cada molécula y cada sitio, una primera aplicación en el lado derecho del cuerpo permitió determinar la absorción total midiendo la cantidad excretada en la orina. Una segunda aplicación, realizada 48 h después en el sitio contralateral, permitió evaluar la cantidad total de sustancia presente en el estrato córneo al final de la aplicación (30 min) después de la toma de tejido celular tratado. Los resultados mostraron que la permeabilidad de la piel varió sustancialmente, dependiendo tanto de la naturaleza fisicoquímica de la molécula como de la localización anatómica. En general, el orden de rango en la permeabilidad cutánea de las áreas estudiadas aparece como sigue: brazo menor o igual al abdomen menor que postauricular que frente a frente. Independientemente del compuesto aplicado, la frente fue aproximadamente 2 veces tan permeable como el brazo o el abdomen. Independientemente del origen de las diferencias de permeabilidad observadas entre los sitios, existe una correlación lineal (r = 0,97, p < 0,001) entre las cantidades de sustancia presentes en el estrato córneo al final de la aplicación ATTRADS 30 min.

Relación concentración-efecto de tetrabenazina y dihidrotetrabenazina en la rata
 Para investigar la farmacodinamia de la tetrabenazina [1,3,4,6,7,11b-hexahidro-3-isobutil-9,10-dimetoxi-2-H-benzo(a)quinol de la droga principal; Los animales fueron decapitados a 0,0, 0,5, 2, 5 y 12 h. Se midieron las concentraciones en cerebro y en suero de 1 y 2 y las concentraciones cerebrales de dopamina, norepinefrina y serotonina. Los cursos de tiempo de 1 y 2 en el cerebro (punto de acción) fueron paralelos a los del suero, indicando que el cerebro es parte del compartimiento central para ambos compuestos. A pesar de su mayor polaridad, 2 pudieron cruzar fácilmente la barrera hematoencefálica. Las depleciones de monoaminas en cualquier momento después de la administración de 2 fueron al menos iguales o superiores a las observadas después de la administración de la misma dosis de 1. Después de ambos compuestos, las concentraciones séricas y cerebrales máximas y las depleciones máximas se observaron con la primera muestra a las 0,5 h, siendo la dopamina y la serotonina las más y menos afectadas, respectivamente. Los niveles cerebrales de las aminas volvieron a los valores de control un máximo de 12 h después de las inyecciones de ip de 1 ó 2. Se encontraron relaciones sigmoidales entre los niveles de monoaminas y las concentraciones correspondientes de cerebro o suero de 1 ó 2. Las curvas concentración-respuesta de 2 tras la administración de 1 y 2 fueron superponibles, sugiriendo que la actividad observada después de la inyección de tetrabenazina es principalmente, si no exclusivamente, debido a la formación del metabolito activo TRCTUNABDS.(AU)

Diseño de partículas de tolbutamida en presencia de polímero soluble o surfactante por la técnica de cristalización esférica: mejora de la tasa de disolución
 Los cristales pobremente solubles de tolbutamida fueron modificados en presencia de un polímero soluble o surfactante por la técnica de cristalización esférica, siendo el objetivo mejorar la tasa de disolución y transformar los cristales plaquetarios. Se añadió una solución de HCI a una solución de tolbutamida:NaOH que contiene un polímero o surfactante hidrosoluble. Los cristales de tolbutamida fueron aglomerados con flujo libre y compactados esféricamente. El tamaño de los cristales del aglomerado dependió de la viscosidad del solvente y de la adsorción del surfactante sobre la superficie del cristal. Los cristales aglomerados en tolbutamida se disuelven isotrópicamente, sin evidencia de desintegración. El proceso de disolución fue descrito en términos de la ecuación de Hixson-Crowell. La tasa de disolución del aglomerado fue 8 veces más rápida que la de la tolbutamida cristalizada convencionalmente. Por tanto, la solubilidad y la fluidez de la tolbutamida pueden mejorarse con la técnica de cristalización esférica.

Mecanismo de unión de doxorubicina en microcápsulas de albúmina de intercambio iónico
 La eficiencia de absorción de las microcápsulas de albúmina cruzada se evaluó en función de diversas condiciones experimentales, en un intento de dilucidar el mecanismo de unión a doxorubicina de estas microcápsulas. La cantidad de fármaco absorbido aumentó al aumentar la concentración de doxorrubicina hasta alcanzar la saturación. No se observó relación langmuir ni isotérmica de Freundlich, indicando que la fijación de la doxorrubicina en las paredes de las microcápsulas no seguía un proceso común de adsorción física. La disminución del diámetro medio de las partículas de las microcápsulas aumentó la tasa de absorción y la cantidad total de doxorrubicina absorbida, según se esperaba. La velocidad de absorción se vio incrementada por la elevación de la tasa de agitación de la solución acuosa. Además, la presencia de electrolitos en esta solución acuosa alteró profundamente el perfil de absorción de la doxorrubicina. El aumento de la concentración de NaCl en la solución redujo la cantidad total de fármaco absorbido. Además, la naturaleza del catión utilizado también afectó el perfil de absorción. Estos resultados sugieren que existe una fijación competitiva del catión en los sitios de unión (identificados como grupos R-COO) disponibles a las moléculas del fármaco. Las microcápsulas débilmente entrecruzadas actuaron como resinas de intercambio catiónico que pueden intercambiar su sodio labil con el fármaco protonado presente en la solución. Esto también fue confirmado por los resultados del ensayo titrimétrico de las microcápsulas ácidas con NaOH.

Electrodos selectivos para los antagonistas de los receptores H2 cimetidina y ranitidina
 Se describen los electrodos ion-selectivos por isquidomembrana y cloruro de polivinilo (PVC) que responden a las formas catiónicas de cimetidina y ranitidina. Los intercambiadores de ion fueron las sales de cimetidina y ranitidina con tetrakis(m-clorofenil)borato disuelto en p-nitrocumeno o atrapado en presencia de polímero de PVC. Los electrodos exhibieron una respuesta cercana al Nernstián en el rango 10(-2)-10(-6)M (rango de pH de trabajo 2-7) para ranitidina, y 10(-2)M-2 X 10(-5. Se construyeron y usaron muy pequeños cortes de PVC-matriz ISE con diámetros internos tan pequeños como 0,035 pulgadas en combinación con pequeñas cubetas para que las mediciones se pudiesen realizar en 250 mL de solución estirada. Los electrodos se aplicaron con éxito para la determinación del pKa de las bases protonadas y para la determinación de los fármacos en preparaciones farmacéuticas. Se describen nuevos procedimientos de extracción selectiva y efectiva en estado sólido para la extracción de ranitidina a partir de muestras de orina y suero. Se desarrollaron métodos potentiométricos para la determinación de ranitidina en muestras de orina y suero durante un experimento farmacocinético.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas LY163502, un potente agonista dopaminérgico
 Se describe un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas rápido y sensible (ELISA) para el agonista selectivo potente del receptor dopaminérgico (D2) LY163502. El ELISA es un ensayo competitivo en el que LY163502, etiquetado con peroxidasa, compite con LY163502 no marcado para unirse a anticuerpos de fase sólida específicos para LY163502. El límite de detección es de 8 pg/mL; los coeficientes de variación intra e interensayo son de 7,2 y 12,3%, respectivamente, para las determinaciones plasmáticas humanas. La recuperación de LY163502 en plasma y orina es cuantitativa. Se encontraron dos metabolitos potenciales de LY163502, despropil-LY163502 y N-óxido LY163502, que fueron 44 y 0,5% reactivos cruzados a nivel ED50, respectivamente. Sin embargo, los niveles de LY163502 medidos por ELISA y por cromatografía gaseosa específica (CLG) están altamente correlacionados [coeficiente de correlación de Pearson, r = 0,964]. Esto sugiere que el ensayo ELISA de fluidos biológicos no se ve afectado por la reactividad cruzada debido a los metabolitos LY163502. Se demuestra la aplicación del ELISA a la medición de LY163502 en fluidos biológicos.

Fórmulas de cálculo del lente intraocular para nuevos implantes de lente intraocular
 Existen varias fórmulas diferentes para el cálculo preoperatorio del poder de implante requerido para la refracción postoperatoria deseada. Sin embargo, la aplicación de fórmulas de regresión tanto teóricas como estadísticamente derivadas a la nueva generación de implantes de lente intraocular blando plantea varias dificultades. En este trabajo se describe el cálculo de una constante A para un implante específico de lente intraocular hidrogel, así como la derivación de una fórmula teórica universal. La fórmula teórica puede ser aplicada a otros estilos de implantes con diversas configuraciones ópticas y compuesta por diferentes biomateriales. La RSK y las fórmulas teóricas se han aplicado retrospectivamente a una serie de pacientes que recibieron un implante de lente de hidrogel intraocular. Una comparación muestra que ambos realizan satisfactoriamente la predicción de la refracción postoperatoria deseada.

Comparación in vitro del efecto de las lentes intraoculares de polimetilmetacrilato y silicona sobre el endotelio corneal del conejo
 Se realizó una comparación in vitro del daño endotelial corneal causado por polimetilmetacrilato y por lentes intraoculares de silicona. El daño endotelial fue evaluado por la coloración vital del endotelio corneal inmediatamente después del contacto directo con un lente intraocular. Las lentes de silicona producen menos daño que las lentes de polimetilmetacrilato. La diferencia podría atribuirse a un tipo específico de aplastamiento de membrana-daño solamente después del contacto con lentes de polimetilmetacrilato.

La implantación de lentes intraoculares en un país subdesarrollado
 Se presentan los resultados de 152 implantes de lentes intraoculares realizados en el Hospital General Mbabane, Suazilandia, África, en 114 pacientes africanos con catarata senil. La cirugía se realizó con equipo manual y procedimientos. La implantación de lentes se acompaña de una baja tasa de complicaciones postoperatorias. La agudeza visual no corregida de 20/120 o mejor se logró en el 79,6% de los pacientes. Se discute la ventaja de los implantes de LIO sobre los espectáculos afáquicos de bajo costo en países del tercer mundo.

Pérdida vítrea en implante de lente de cámara posterior
 Se describe el manejo de la rotura de cápsula posterior y la pérdida vítrea asociada al implante de lente intraocular y se analizan estadísticamente los resultados del procedimiento. La pérdida vítrea ocurrió en 18 (4,3%) de los 416 ojos tratados durante un año. De estos 18 ojos, 11 recibieron lentes de cámara posterior y siete lentes de cámara anterior; todas las lentes permanecieron adecuadamente fijadas. La agudeza visual, la incidencia de complicaciones postoperatorias y la pérdida de células endoteliales no fueron significativamente diferentes en los ojos que tuvieron ruptura de cápsula posterior y pérdida vítrea y en los ojos control. Aunque el implante de lente de cámara posterior no está necesariamente contraindicado en ojos con pérdida vítrea, casos de alta pérdida de células endoteliales sugieren la necesidad de una mayor atención a las células endoteliales durante la vitrectomía.

Prolapso de una lente de cámara anterior rígida a través de una iridectomía: reporte de diez casos
 He observado diez casos en los que una cámara anterior rígida se ha extendido a través de la iridectomía. La luxación del cristalino se asoció con edema macular quístico en cuatro casos y amenazaba la córnea en dos casos. La vitrectomía y la sustitución con lente flexible resultaron en buena visión. La retirada del lente prolapsado haptico resultó ser fácil. El pronóstico visual es bueno.

Fijación de lente intraocular en bolsa capsular con retención de la cápsula anterior
 La fijación en el saco de una cámara posterior del lente intraocular (LIO) se puede realizar con mayor protección del tracto uveal si la cápsula anterior se mantiene para que la LIO se envolviera casi completamente capular. Se describe una técnica quirúrgica para la fijación de la bolsa capsular sin capsectomía anterior y un taller de garrapatas diseñado para su uso con esta técnica.

Técnica de facoemulsificación con redondeo para la fijación del lente intraocular en el saco
 Introducimos una nueva técnica de facoemulsificación que remueve una catarata y mantiene una apertura libre de lágrimas de 5 mm en la cápsula anterior, presentando los resultados en 100 ojos. Esta técnica es de gran utilidad para mantener la integridad de la bolsa capsular, indispensable para la fijación de la bolsa capsular a largo plazo, y también es un paso preliminar en el dominio de la endocapsular (intercocapsular). Llamamos la técnica del redondeo.

La influencia de los amiloidoides sobre las neuronas del tronco cerebral en el conejo
 1. La estimulación eléctrica del núcleo central de la amígdala en el uretano o en el conejo anestesiado con alfa-clorotosa evoca bradicardia con rápido inicio y caída concomitante de la presión arterial. 2. La actividad neuronal extracelular fue registrada en el núcleo tractus solitarius ipsilateral y núcleo vagal dorsal, estimulando el núcleo central ipsilateral de la amígdala, los nervios aórtico y vago. 3. Un total de 213 neuronas fueron activadas por estimulación de al menos uno de estos insumos. 93 de estas neuronas recibieron una marcada entrada excitatoria del núcleo central con un amplio rango de latencias (2-100 ms). 50 de estas células también recibieron insumos de los nervios aórtico o vago, o ambos. 4. La actividad de 42 neuronas pregangliónicas vagales fue registrada en el núcleo vagal dorsal, de las cuales 22 tenían propiedades propias de las neuronas cardioinhibidoras. 9 de esas motoneuronas vagales recibieron insumos del núcleo central con latencias entre 2 y 100 ms. De estos, 5 tenían propiedades fisiológicas indicando que eran neuronas cardioinhibidoras. 5. Se concluye que las neuronas del núcleo tractus solitarius y del núcleo vagal dorsal pueden ser influenciadas por la disminución de los insumos provenientes del núcleo central de la amígdala. Algunas de estas neuronas también pueden ser influenciadas por aferentes que inervan las vísceras torácicas y los barorreceptores arteriales. Se discuten las implicaciones de estas observaciones sobre el papel de las interacciones del tronco de la preebraina en el control cardiovascular.

Efecto del potencial de membrana sobre la concentración intracelular de calcio en las fibras de Purkinje ovina en soluciones libres de sodio
 1. La concentración intracelular de Ca2+ ((Ca2+]i) se midió en fibras cardiacas de Purkinje de ovinos sometidas a voltaje al registrar la tensión simultáneamente. 2. Cuando la [Na+]i estaba elevada (por inhibición de la bomba Na+-K+) la despolarización produjo un aumento de la tensión tónica. 3. La sustitución de Na+ externo por Li+ o colina produjo una contractura que luego se relajó espontáneamente. Después de esa relajación, la despolarización no tuvo efecto sobre la tensión tónica o produjo una pequeña disminución. 4. Cuando se sustituyó Na+ externo por Ca2+, la despolarización (sobre el rango -120 a -20 mV) produjo una disminución de la tensión tónica y [Ca2+]i. La hiperpolarización incrementó la tensión tónica y [Ca2+]i. 5. Después de la contracción y el aumento de acompañamiento de [Ca2+]i fueron producidos por repolarización tanto en solución libre de Na+ como en solución con Na+. Esto elimina la posibilidad de que el estímulo para la post contracción sea el aumento de [Ca2+]i durante la despolarización y sugiere que el estímulo puede ser el cambio del potencial de membrana. 6. El aumento de [Ca2+]i en la hiperpolarización observada en soluciones libres de Na+ persistió en presencia de rianodina. 7. Estos resultados muestran, a diferencia del trabajo anterior, que en soluciones tónicas libres de Na+ la tensión tónica sigue siendo sensible al potencial de membrana. Los resultados apoyan la hipótesis de que, en soluciones que contienen Na+, el aumento de la tensión tónica en la despolarización resulta de un intercambio Na+-Ca2+ dependiente de voltaje. La reducción de la tensión tónica en la despolarización en soluciones libres de Na+ puede deberse a la disminución del gradiente electroquímico de Ca2+ para entrar en la célula.

Irregularidad del reposo y de la actividad: estudios sobre la rítmica circadiana en el hombre
 1. Se estudió la temperatura rectal, la excreción de electrolitos y el rendimiento en adultos jóvenes que siguieron un patrón irregular de trabajo y reposo durante 9 días en una unidad de aislamiento. 2. En el análisis, los efectos evocados por el patrón de trabajo y descanso fueron separados del componente oscilatorio, y los ritmos por días individuales fueron examinados por el método del cosinor. 3. Durante el horario, los ritmos ya no mostraron un período exactamente de 24 h, y ese efecto fue confirmado por estudios que utilizaron un ciclo repetido de trabajo irregular y reposo y por estudios que utilizaron rutinas constantes. 4. La temperatura y los constituyentes urinarios difirieron en la fuerza y fase de sus ritmos cuando se corrigieron por efectos evocados, así como en la fuerza de los propios efectos evocados. 5. Hubo evidencia de deterioro en el desempeño durante los períodos de trabajo que superaron las 9 h, pero no hubo evidencia de deterioro progresivo en el desempeño a lo largo del horario de 9 días.

Cambios en las concentraciones elementales de las células acinares parótidas de rata después de la estimulación con pilocarpina
 1. Se utilizó el análisis cuantitativo de microprobe de electrones para medir las concentraciones elementales de peso seco en el citoplasma, gránulos secretorios y núcleos de células de reposo y pilocarpina estimuladas de rata glándula parótida a. 2. Los gránulos secretores en las células en reposo presentaron concentraciones menores de Na, Mg, P, Cl y K, y mayores de S y Ca que el citoplasma o los núcleos. Los núcleos en las células en reposo presentaron concentraciones de S y K más bajas que el citoplasma. 3. Se encontraron tres cambios principales relacionados con pilocarpina: i) las concentraciones de peso seco citoplasmático de Na y Ca aumentaron y la concentración de K disminuyó, ii) la concentración nuclear de Naiii, mientras que la de K disminuyó y Cl secreto. 4. Estos resultados indican que los compartimentos nuclear y citoplasmático tienen diferentes mecanismos para regular sus concentraciones elementales en relación a los gránulos secretores. 5. Estos resultados son consistentes en gran medida con los resultados del microanálisis de rayos X de la glándula submandibular estimulada por pilocarpina.

Relaciones entre las neuronas espinocervicales y postsinápticas de la columna dorsal del gato
 1. En los gatos anestesiados con clorosea se realizaron registros de microelectrodos uniunidades a nivel lumbosacro de axones en el trayecto dorsal del hongo dorsal o en la columna dorsal del esternón. 2. Se hicieron intentos para demostrarlo. y p.s.d.c. Las neuronas tuvieron axones que se bifurcaron, de manera que se enviaron ramas tanto en el hongo dorsolateral ipsilateral como en las columnas dorsales. Es decir, que algunos, o todos, del supuesto s.c.t. p.s.d.c. Los axones fueron comunes a ambas poblaciones. Además, los efectos de los estímulos aplicados al hongo dorsolateral ipsilateral en C3 y C1 sobre las descargas en reposo de p.s.d.c. Se examinaron las neuronas para determinar la eficacia del vínculo entre el s.c.t. y la p.s.d.c. vía. 3. 33 s.c.t. unidades (veintiséis grabaciones axonales y siete grabaciones en su totalidad) y treinta p.s.d.c. Se examinaron las unidades (veinticuatro axonales y seis registros sudríticos) para los axones bifurcantes mediante estimulación eléctrica del hongo dorsolateral en C3 y columnas dorsales. Ninguna de las p.s.d.c. unidades podrían ser antidromicamente activadas del hongo dorsolateral ipsilateral con fuerzas de estímulo hasta 40 V o 70 veces umbral para la activación antidrómica de las columnas dorsales. Del mismo modo, veinte s.c.t. Las unidades no pudieron ser activadas antidromicamente desde las columnas dorsales a fuerzas de estímulo hasta 30 V o treinta veces umbral para su excitación antidrómica del hongo dorsolateral. Trece s.c.t. Las unidades fueron antidromicamente activadas de las columnas dorsales cervicales, ocho a diecisiete o más veces umbral para su activación del hongo dorsolateral y cinco entre dos y nueve veces umbral. Todos los s.c.t. unidades activadas antidromicamente de ambas columnas dorsales cervicales y del hongo dorsolateral mostraron latencias similares para las dos respuestas. 4. Veinticinco p.s.d.c. Se examinaron las unidades para los efectos de la estimulación del hongo dorsolateral ipsilateral sobre su actividad de reposo. En trece se observó evidencia clara de efectos facilitadores de C3, mientras que en seis de estas unidades sólo se observaron resultados similares cuando se estimuló C1 y los efectos fueron menores. La facilitación tuvo una latencia de 3-16 ms y duró 6-22 ms. En todas excepto una de las veinticinco unidades, la estimulación tanto en C1 como en C3 produjo una profunda inhibición de la descarga de reposo que comenzó entre 8 y 26 ms y duró hasta 300 ms. ATORDS.(AU)

Manejo de líquidos y electrolitos en las ratas Evans y Brattleboro después de la inyección de polietilenglicol
 1. La ingesta y la producción de agua, Na+ y K+ se midieron en ratas Long Evans y Brattleboro (déficit en la inyección hipotalámica y hipofisaria de glucosa sustancial) antes y después de la inyección subcutánea. 2. En las ratas Long Evans una retención inicial de líquidos (por oliguria y polidipsia) fue acompañada de retención de Na+ y pérdida de K+. En el segundo día hubo diuresis, pero la retención de Na+ persistió hasta los 3 y 4 días cuando hubo natriuresis. 3. Las ratas Brattleboro mostraron inicialmente retención hídrica pero ésta se logró por hipodipsia con mayor oliguria; hubo una retención acompañada de Na+ y K+. En el segundo día, un balance hídrico reducido todavía se acompañaba de la retención de Na+, pero asociado a la caliuresis. La diuresis y la natriuresis se produjeron el tercer día después de la inyección de PEG. 4. Así, las ratas deficientes en vasopresina responden a la hipovolemia al retener el líquido. Las acciones renales de la aldosterona no explican completamente los cambios en el manejo de los electrolitos renales.

Capacitación de la vena porta del conejo y de la vena cava inferior
 1. Se utilizaron tiras y vasos enteros in vitro para determinar la relación longitud-tensión y volumen-presión de dos venas con diámetro y espesor de la pared similar, la vena porta y la vena cava inferior de conejos. 2. Los estudios de extensión indican que las tiras longitudinales y circulares de la vena porta tienen un módulo elástico significativamente menor que las tiras similares de la vena cava inferior (p < 0,05). 3. Las relaciones presión-volumen de los vasos intactos indican que presiones superiores a 5 mmHg no producen aumentos significativos en el volumen de la vena cava inferior, mientras que el volumen de la vena porta aumenta significativamente en un rango de presiones de 2 a 15 mmHg. 4. La activación del músculo liso con noradrenalina reduce el volumen de la vena cava a presiones distendentes menores o iguales a 5 mmHg. En contraste, la noradrenalina reduce el volumen de la vena porta a presiones de hasta 10 mmHg. Durante la inactivación en solución libre de calcio y la activación con noradrenalina, la vena porta es más compliante que la vena cava inferior (p < 0,05). 5. Los estudios morfométricos demuestran más colágeno en la vena cava inferior que en la vena porta. Las diferencias en la capacitación de los vasos pueden estar relacionadas, en parte, con un mayor contenido de colágeno en la vena cava inferior.

La influencia de las hormonas neurohipófisis sobre la función renal en la rata aguda hipofistomizada
 1. Se investigó la función renal y el efecto de la reposición de la hormona neurohipófisis en ratas macho anestesiadas, hipofistomizadas agudas. 2. Aunque la producción de orina fue ligeramente menor durante las 8 h del período postoperatorio en ratas hipofistomizadas, la excreción de sodio fue muy deprimida alcanzando solo 3,5 +/- 1,4 mumol/min intacta en comparación con un pico de 13,2. 3. En asociación con el descenso de la presión arterial media, la tasa de filtración glomerular en ratas hipofistomizadas descendió a 2,1 +/- 0,2 ml/min 8 h después de la cirugía, en comparación con una tasa media en ratas intactas de 3,2 +/- 0,2 ml/min. 4. Los niveles plasmáticos de corticosterona fueron mucho menores en ratas hipofistomizadas (4 +/- 2 ng/ml) que en ratas intactas (36 +/- 4 ng/ml), la aldosterona plasmática se redujo en menor medida (0,41 +/- 0,708). Mientras que la oxitocina no fue detectable en el plasma de ratas hipofistomizadas, se encontraron niveles traza de vasopresina (0,16 +/- 0,04 m u./ml). En ratas no anestesiadas intactas los niveles plasmáticos basales de oxitocina fueron 0,32 +/- 0,13 m u./ml y la vasopresina 0,85 +/- 0,19 m u./ml. 5. La administración de oxitocina a 150 m u./min, que produjo niveles plasmáticos de hormonas (24,0 +/- 2,5 m u./ml) muy superiores a las concentraciones basales, aumentó la excreción renal de sodio pero no alteró el flujo urinario. La administración de oxitocina a una tasa inferior de 15 μm/min que produjo niveles de hormona plasmática de 2,60 +/- 0,1 μm/ml, no alteró la excreción renal de sodio. 6. La vasopresina administrada a 12 μm/min indujo niveles de hormona plasmática de 1,54 +/- 0,09 μm/ml y produjo una gran antidiuresis y un pequeño aumento en la tasa de excreción de sodio. 7. La respuesta natriurética a la vasopresina fue potenciada por la administración concomitante de oxitocina a 15 μm/min. El pico de excreción de sodio de 5,8 +/- 1,0 mumol/min, sin embargo, permaneció muy por debajo del observado en ratones intactos. 8. Se concluye que, como la restauración de las hormonas hipofisarias posteriores a o por encima del rango fisiológico solo restableció parcialmente la excreción de sodio, la ausencia de factores hipofisarios anteriores también puede contribuir directa o indirectamente a la retención renal de sodio.

Un efecto sinérgico de la oxitocina y la vasopresina sobre la excreción de sodio en la rata neurohipófisistomizada
 1. La función renal y el efecto de la oxitocina y el reemplazo de vasopresina se han estudiado en ratas macho anestesiadas neurohipófisistomizadas. 2. Las tasas de flujo urinario fueron mayores pero la excreción de sodio fue notablemente menor en ratas neurohipófisistomizadas que en animales intactos que recibieron infusión de solución salina hipotónica (33,8 +/- 2,3 vs 27,0 +/- 0,7 ml y 446 +/- 84 horas respectivamente). 3. En los animales intactos, la presión arterial media se estabilizó en 106 mmHg. El hematocrito (46%) se mantuvo estable, pero las tasas de filtración glomerular disminuyeron ligeramente durante las 8 h del estudio a 2,5 +/- 0,2 ml/h. Esos valores en ratones neurohipófisistomizados no difirieron significativamente de los de ratones intactos. 4. Aunque los niveles plasmáticos de corticosterona (54 +/- 13 ng/ml) no difirieron significativamente de los de ratas intactas, la neurohipofisectomía se asoció con una mayor reducción de la concentración de aldosterona (0,12 +/- 0,03 vs. Se encontraron niveles traza de vasopresina (0,17 +/- 0,03 microunidades/ml) en el plasma de ratas neurohipófisistomizadas. 5. La administración de oxitocina a 15 microunidades/min, que produjo niveles de hormona plasmática de 1,62 +/- 0,19 microunidades/ml, no tuvo efecto detectable sobre la excreción de sodio, pero aumentó el flujo urinario. La administración de arginina vasopresina (12 microunidades/min) induce niveles plasmáticos de 1,24 +/- 0,08 microunidades/ml, reduce el flujo urinario en un 80% y produce un pequeño aumento de la excreción de sodio. 6. La administración simultánea de oxitocina (15 microunidades/min) potenció la respuesta natriurética a la vasopresina (12 microunidades/min). La excreción total de sodio durante las 3 h de infusión combinada de hormonas (1256 +/- 149 mumol) superó en gran medida que en los animales que recibieron vasopresina sola (549 +/- 132 mumol) y se acercó a la observada en los animales intactos (1946 +/- 124 mumoles). La administración combinada de hormonas a menor tasa de 5 microunidades/min de oxitocina y 4 microunidades/min de vasopresina produjo un incremento similar en la excreción de sodio. 7. Se concluye que la sustitución de ambas hormonas neurohipófisis, a niveles plasmáticos dentro del rango fisiológico, invierte en gran medida la retención renal de sodio de ratones neurohipófisistomizados, potenciando considerablemente la acción vasopresitaria. Este sinergismo entre los dos péptidos neurohipófisis para promover la excreción de sal puede ser un componente importante del manejo no esteroideo del sodio.

Facilitación corticoespinal de los músculos de las manos durante el movimiento voluntario en el mono consciente
 1. El método de espigas-triggeradas ha sido utilizado para detectar una influencia directa de las neuronas del tracto piramidal en la actividad de los músculos de la mano y del antebrazo en movimientos repetidos de los dedos entrenados. Los electromiogramas brutos (e.m.g.s.) de músculos individuales fueron rectificados y mediados sincrónicamente con respecto al alta de las células grusas únicas, antirromáticas identificadas en el área central. 2. La presencia en promedio de una facilitación postpike que podría revelarse reproduciblemente a partir de épocas sucesivas de registro y fue claramente mayor que las mayores fluctuaciones observadas en promedio pseudoaleatorio e desencadenadas. Los datos fueron tomados para indicar una influencia excitatoria directa cortico-motoneuronal. 3. El 55% de las neuronas corticales analizadas mostraron facilitación postpike en uno o más músculos registrados y el 7% presentó supresión postpunción. En cuanto al número total de combinaciones músculo-neuronas analizadas, las proporciones que mostraron efectos post-espike fueron 18 y 1% respectivamente. Estas cifras han sido influenciadas por la preselección de neuronas para su análisis según criterios restrictivos. Las neuronas seleccionadas (a) se registraron en los loci corticales donde la microestimulación intracortical débil podría evocar movimientos de los dedos, (b) se activaba antifúngicamente en la corta latencia del flujo en forma moduladora. Los resultados aportan algunas evidencias para reivindicar estos criterios. 4. La mayor facilitación postpunción postpunción observada tuvo un pico que fue 42% mayor que el nivel medio pre-pike de e.m.g. actividad, pero la mayoría estaban dentro del rango 5-20%. Los picos de facilitación inferiores a cerca de 3% no pudieron haber sido resueltos desde el ruido en los promedios. La latencia media desde el alta celular en la corteza hasta el inicio de la facilitación postpunción fue de 11,2 ms (rango 7,4-17,2) para los músculos intrínsecos de la mano y de 9,8 ms (rango: Estas latencias se compararon con las latencias de respuesta a la microestimulación intracortical y a la estimulación del tracto piramidal medular. 5. Se obtuvo evidencia que sugiere que la latencia para la activación cortico-motoneuronal de una unidad motora individual fue comúnmente sujeta a una considerable variabilidad y que diferentes unidades motoras de un músculo podrían ser facilitadas por la única neurona cortical en diferentes latencias. Se cree que estos factores contribuyen a una elongación del tiempo de evolución de la facilitación postpunción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Facilitación selectiva de diferentes músculos de las manos por neuronas corticoespinales únicas en el mono consciente
 1. Facilitación postpike: e.m.g. La actividad de las neuronas de la corteza motora del mono ha sido investigada en diferentes músculos de la mano y del antebrazo. 2. Se registraron 78 neuronas simultáneamente con 5 a 10 músculos diferentes. Cuarenta y siete neuronas fueron identificadas como corticomotoras por la presencia de facilitación postpunción en el promedio espigmentado de por lo menos uno de los músculos probados. 3. Todas las 47 neuronas corticomotoras mostraron aumentos claros en la actividad durante la realización de una tarea de prensión de precisión por el mono, y todas fueron coactivadas con los músculos muestreados. 4. Para evaluar la divergencia de facilitación de una única neurona corticomotora a diferentes músculos, se construyeron promedios espigmentados con todos los músculos registrados concomitantemente. Se corrigió el número de músculos de la muestra y el número de músculos que mostraban facilitación postpunción del ciclo, excluyendo cualquier facilitación postpike que pudiera haber surgido por medio de un par de puntos cruzados. electrodos. 5. La mayoría de las neuronas corticomotoras produjeron facilitación postpunción en un número limitado de músculos probados. El número medio de músculos flexores post-agujación por célula corticomotora aumentó de 1,4 +/- 0,5 (D.S.) cuando se muestrearon cinco músculos a 2,0 +/- 1,5 cuando se tomaron diez muestras. En promedio, cada neurona corticomotora produjo facilitación postpunción en el 27% de los músculos evaluados. Sólo tres de 47 neuronas corticomotoras aportaron facilitación postpunción en la mitad o más de los músculos probados. 6. El patrón de distribución de la facilitación postpike entre los músculos muestreados con una determinada neurona corticomotora no se alteró cuando las medias espigmentadas fueron construidas a partir de células corticomotoras y e. actividad registrada durante dos fases diferentes de la tarea de prensión de precisión o durante la ejecución de una tarea de juego de potencia bastante diferente. 7. Las células corticales motoras que produjeron facilitación postpunción en dos o más músculos diferentes a menudo lo hicieron en los músculos con funciones sinérgicas. 8. Se sugiere que las neuronas corticomotoras pueden contribuir a movimientos relativamente independientes de los dedos debido a su facilitación selectiva de los músculos de las manos, llevando a un patrón fraccionado de actividad muscular.

Continuidad de las columnas de orientación entre las láminas superficial y profunda de la corteza visual primaria del gato
 1. Informes recientes de una marcada y consistente dislocación entre columnas de orientación en las capas superficial y profunda de la corteza del estriado del gato (Bauer, 1982, 1983) contradicen directamente la visión tradicional del sistema (Helubel Wies). Esto tiene implicaciones considerables para nuestra comprensión actual de la organización cortical, y para aclarar el tema hemos llevado a cabo experimentos para probar la continuidad del sistema columnar con profundidad, en regiones centrales del área 17. 2. En veinticuatro penetraciones, dieciocho de las cuales fueron colocadas lo más perpendicular posible a la superficie de la corteza, la preferencia de orientación fue evaluada a intervalos regulares, tanto cualitativamente como mediante una técnica cuantitativa entrelazada al azar. Se analizó la distribución de las orientaciones preferidas con referencia a una detallada reconstrucción histológica del trayecto del electrodo, incluyendo la localización de las fronteras laminares y el curso de las ligaduras radiales de células y capilares. 3. A partir de una serie adicional de 18 penetraciones cercanas a periperpendiculares, se comparó el cambio en la orientación media entre un sitio de registro superficial y una capa profunda con la desviación del trayecto desde perpendicular a la superficie y, en paralelo. 4. En las penetraciones perpendiculares a la superficie de la corteza, la preferencia de orientación mostró poca variación entre las láminas superficial y profunda. En las penetraciones oblicuas, la orientación preferida generalmente cambió de acuerdo con una tendencia única y lisa. Las irregularidades encontradas se limitaron a las penetraciones oblicuas y se distribuyeron a lo largo de las láminas corticales. 5. En conclusión, nuestra evidencia no apoya la presencia de una discontinuidad sistemática con profundidad dentro del sistema de orientación columnar. Por lo tanto, es totalmente coherente con las anteriores pruebas sobre el tema.

Efectos del bloqueo del impulso sobre las propiedades contráctiles del músculo esquelético de ratones
 1. La presión se usó para producir un bloqueo localizado de la conducción del impulso en las fibras nerviosas motoras que suministraban los músculos plantares y sóleo de la rata. Después de una semana de inactividad, ambos músculos mostraron marcada atrofia de las fibras musculares tipo I y tipo II. 2. En los músculos plantares y sóleo tratados, las tensiones tetánicas específicas se redujeron a aproximadamente la mitad de las de los músculos control no tratados; las tensiones específicas de twitch fueron inalteradas. La caída de la tensión tetánica específica en los músculos bloqueados en los nervios no se asoció con la alteración de la excitación de las fibras musculares durante la estimulación repetitiva. 3. En los músculos plantares bloqueados en los nervios, los tiempos de contracción y media relajación se prolongaron significativamente, mientras que no se pudo demostrar ningún cambio en los músculos sóleos tratados de forma similar. En ambos músculos, las tasas máximas de desarrollo de la tensión tetánica aumentaron después del bloqueo del nervio. 4. Se concluye que, en la rata, la mayoría de los cambios en las propiedades contráctiles y en el tamaño de las fibras musculares que siguen la denervación pueden ser atribuidos al desuso y no a la interrupción del transporte axoplasmático.

Evidencia directa de vasodilatación mediada neuralmente en piel pilosa del pie humano
 1. La estimulación intraneural (i.n.s.) se realizó en el nervio peroneo superficial del tobillo en diecisiete sujetos sanos. El efecto sobre el flujo sanguíneo de la piel fue monitoreado por los fluómetros láser-doppler y por las pletismografías de pulso fotoeléctrica dentro y fuera de la zona de inervación del fascículo nervioso estimulado. I.n.s. se aplicó antes y después de la anestesia local proximal del nervio estimulado. 2. Doloroso. (fuerza de estimulación 0,3-4 V) provocó vasodilatación cutánea con las siguientes características: a) ocurrió en el lado dorsal de ambos pies, b) el aumento del flujo sanguíneo en el área de anestesia local estimulada con el pie proximal. Los hallazgos muestran que la vasodilatación se debió a la activación de una vía refleja. 3. La vasodilatación refleja fue mayor en el pie estimulado que en el otro. Al mismo tiempo se observaron signos de vasoconstricción cutánea en los dedos. La vasodilatación refleja en el pie fue reforzada por el enfriamiento corporal. No se vio afectada por atropina o propranolol. 4. Después de la anestesia local del nervio proximal al sitio de estimulación, por ejemplo. Con 2-6 veces el aumento de la fuerza de estimulación produjo vasodilatación cutánea restringida a la zona de inervación del fascículo nervioso estimulado. Esa respuesta tuvo mayor amplitud y duración que la vasodilatación refleja. 5. La administración intravenosa de atropina y propranolol no afectó la dilatación local. pero después del tratamiento crónico de la piel con capsaicina (1% en etanol), es decir, no. Después de un bloqueo del nervio proximal indujo vasoconstricción de la piel. En cinco de los siete experimentos, la inyección subcutánea de terbutalina (0,25 mg) en la zona de inervación abolió la dilatación local. 6. Se sugiere que (a) la vasodilatación refleja es de naturaleza simpática y es inducida por estimulación de fibras aferentes delgadas (A delta?) en fibras aferentes, (b) el impulso vasodilatación local se debe a las fibras no centrifugadas.

Acciones excitatorias de impulsos únicos en fibras aferentes del folículo piloso único sobre las neuronas del tracto espinocervical en el gato
 1. En gatos bajo anestesia con cloralosa se estimularon las células ganglionares de la raíz dorsal única con axones inervantes de folículos pilosos intracelulares para producir impulsos únicos. Al mismo tiempo se registraron neuronas del tracto espinocervical único (s.c.t.) extracelularmente, desde sus axones en la médula lumbar superior. 2. Cuando el campo receptivo de la fibra aferente estaba contenido dentro de la zona de revestimiento del impulso de la s.c.t. celular, un solo impulso aferente aumentó la probabilidad de hilo de la neurona. En treinta y nueve pares de unidades, donde la fibra aferente tuvo una velocidad de conducción del grupo II, el acoplamiento fue muy eficiente y para diecisiete pares el único impulso aferente produjo uno o más impulsos. células en al menos el 90% de los ensayos. El número medio de impulsos evocados en s.c.t. células por un solo impulso aferente del grupo II fue de 1,47. Las latencias de los impulsos variaron de 1,5 a 14,0 ms, con tiempos hasta pico y duración total de 2,5-17,5 ms y 4,5-28,0 ms, respectivamente. Para dos pares de unidades donde la fibra aferente tuvo una velocidad de conducción del grupo III, la eficacia de los impulsos aferentes únicos fue mucho menor y las latencias, pero no las duraciones (12 y 17 m). 3. Cuando el campo receptivo de la fibra aferente del folículo piloso estaba fuera, pero cerca de la zona de fusión del s.c.t. No hubo indicios de que los impulsos aferentes únicos afectaran la probabilidad de descarga neuronal para trece de quince pares de unidades. La excitación débil fue observada en dos pares y eso quedó claro solamente cuando dos o más impulsos aferentes fueron empleados. 4. Se observó una tendencia a las fibras aferentes del folículo piloso con sus campos receptivos en o cerca del centro de la s.c.t. La zona de cocción de la célula para ser más efectiva, produciendo respuestas de latencia más cortas con más impulsos a frecuencias más altas. Cuando el campo del aferente estaba localizado periféricamente en el s.c.t. La zona de flexión de la neurona había una amplia gama de respuestas pero éstas incluían aquellas con las latencias más largas y muy pocos impulsos. 5. Los resultados se discuten con referencia a trabajos previos sobre el tracto espinocervical y a las acciones conocidas de impulsos únicos sobre otros tipos neuronales. Se hacen sugerencias para los posibles circuitos neuronales excitatorios que unen las fibras aferentes del folículo piloso al s.c.t. neuronas.

