La afectación ovárica bilateral es la única manifestación de un linfoma maligno
 Una niña de 16 años presentó una gran masa pélvica. En la laparotomía se evidenciaron tumores ováricos bilaterales y se realizó salpingoooforectomía bilateral. No se encontró evidencia de enfermedad extraovárica. El examen histopatológico y los estudios de inmunoperoxidasa histoquímica demostraron que los tumores son linfomas malignos del tipo linfoblástica. La paciente tuvo radioterapia y quimioterapia sistémica y más de 10 años después vive sin evidencia de enfermedad recurrente. Se discute la rareza de la afectación ovárica como manifestación inicial del linfoma maligno. No se puede responder si esta paciente representa un caso de linfoma primario de ovario o representa un caso de manifestación inicial ovárica de una enfermedad generalizada oculta.

Detección Azadirachta indica y Pisum sativum para posibles actividades antimaláricas
 Los extractos libres de solventes obtenidos de las hojas de Azadirachta indica y Pisum sativum fueron evaluados para la acción antimalárica utilizando Plasmodium berghei en ratones. Cuatro días de dosificación oral con 500 mg/kg y 125 mg/kg del extracto metanol de A. indica mostró una supresión parasitaria, que fue estadísticamente significativa aunque todos los animales de ensayo fallecieron más allá de los 5 días, solo 1 día. Una dosis oral de 50 mg/kg del extracto acuoso de P. sativum mostró una actividad profiláctica significativa al producir una supresión parasitaria del 31,9%.

Experiencia de 11 años con reemplazo del injerto compuesto de aorta ascendente y válvula aórtica
 Entre septiembre de 1974 y diciembre de 1985 127 pacientes tuvieron sustitución de aorta ascendente y válvula aórtica con injerto compuesto. La ectasia anuloaórtica fue la indicación más frecuente de cirugía (69 pacientes), seguida de la disección aórtica (51 pacientes). Veinticuatro pacientes (19%) presentaron el síndrome de Marfan. La mortalidad hospitalaria fue del 4,7%. La cirugía urgente por disección aguda fue el único predictor independiente de muerte hospitalaria (p = 0,03). Se requirió reintervención por hemorragia postoperatoria en 15 pacientes (11,8%) y por complicaciones relacionadas con la prótesis (pseudoaneurisma, endocarditis protésica, problemas técnicos y trombosis valvular) en 16 pacientes (12,6%). Desde que adoptamos una técnica de preclotaje de la prótesis con sangre total o albúmina más autoclave y abandonamos la técnica de inclusión, la tasa de reintervención ha disminuido sustancialmente. A los 5 años, la libertad actuarial de reoperación por cualquier motivo sobre la aorta ascendente o la válvula aórtica para los 24 pacientes en los que se utilizó esta modificación fue del 90% y para los 103 restantes, del 73% (p = 0,17). No fueron necesarias reintervenciones por pseudoaneurismas o problemas técnicos en estos 24 pacientes, mientras que 10 reintervenciones por estas complicaciones fueron necesarias en los otros pacientes. La duración media del seguimiento fue de 54 meses. La supervivencia actuarial a 7 años para todo el grupo fue del 65%; para los pacientes con ectasia anuloaórtica, del 70%; para aquellos con disección aórtica, del 61%; para los pacientes con síndrome de Marfan, 57%. La libertad de operación en el resto de la aorta a los 7 años fue del 89%, pero fue del 78% para el subgrupo con el síndrome de Marfan. Los resultados satisfactorios con seguimiento prolongado apoyan el uso continuado de la técnica del injerto compuesto como el método de tratamiento de elección para pacientes con ectasia anuloaórtica o aneurismas recurrentes de los senos de Valsalva y para pacientes.

Involución de la región cromosómica 9q34 en un caso de translocación variante Ph1 t(22;22)
 En un paciente con leucemia mieloide crónica, el análisis cromosómico mostró una translocación (22;22) (q13;q11). Los cromosomas 9 aparentemente no estuvieron involucrados. Utilizando híbridos de células somáticas y una sonda v-abl, demostramos la translocación de secuencias c-abl del cromosoma 9 al cromosoma 22q-. Esto confirma la hipótesis de que la translocación del oncogén c-abl es esencial para el desarrollo de LMC Ph1 positiva.

¿Cómo difiere de los pares negros y blancos?
 Los factores asociados a la utilización de la atención médica por los niños hispanos, negros no hispanos y blancos no hispanos fueron analizados mediante técnicas de regresión multivariada en una muestra de Encuesta de Salud. Los resultados indican que la cobertura de Medicaid fue el más fuerte potenciador de la entrada en el cuidado de los hispanos y negros, contribuyendo significativamente a la cantidad de visitas médicas. Mientras que los factores financieros parecen determinantes más influyentes de los contactos médicos con las minorías, las necesidades de salud percibidas parecen ser importantes contribuyentes a la entrada en la atención de salud de los niños blancos. Tales diferencias revelan que persisten importantes disparidades étnicas raciales con respecto a la utilización del médico entre los niños. La mejora de la cobertura de seguro para los hispanos, especialmente los niños de origen mexicano, se sugiere como una intervención importante para facilitar el acceso a esta población.

Diferencias entre niños de sexo femenino y masculino en la recepción de medicamentos psicotrópicos y analgesia controlada
 Este estudio describe las diferencias entre niños de ambos sexos en la recepción de prescripciones de psicofármacos y de psicofármacos-analgésicos controlados en la práctica clínica. El estudio abarcó a 341.422 niños de 0 a 17 años inscritos en el programa Tennessee Medicaid durante los 5 años 1977-1981. Estos niños realizaron 1.3342.573 visitas y recibieron 1.636.127 prescripciones durante el estudio. Hubo 18 823 (5,3%) niños que recibieron prescripción de psicofármacos y 18,744 (5,5%) que recibieron prescripción de productos combinados que contenían psicofármacos. Hubo 26,071 (7,6%) niños a los que se les prescribió analgésicos controlados y 50,240 (14,7%) a los que se les prescribió como medicación combinada fija. En esta población, las proporciones de niños varones y mujeres que recibieron prescripción de psicofármacos y medicamentos analgésicos controlados fueron similares a los 11 años. Después de la edad 11, las mujeres tenían cada vez más probabilidades de recibir prescripciones de medicamentos de ambas categorías que los hombres de la misma edad. A los 17 años de edad, la tasa de prescripción de psicofármacos en el sexo femenino (6,3%) fue casi el doble que en el masculino (3,3%), una relación consistente con numerosos estudios en adultos. Estas diferencias fueron consistentes con las categorías diagnósticas y sólo se explicaron parcialmente por diferencias en las tasas de consulta. Estos hallazgos sugieren que las mayores tasas conocidas de uso de psicofármacos entre las mujeres adultas son el resultado de factores cuya influencia se inicia en la pubertad, no antes.

Experiencias hasta ahora con diagnóstico y revascularización microquirúrgica en trastornos de erección
 Nueve pacientes con alteración de la erección y una edad media de 41 años fueron diagnosticados mediante una batería de exámenes multidisciplinarios: anamnesis específica, exploración urológica, neurológica, endocrinológica, angiográfica de flujo peneana dinámica y penegrafía artificial. En todos los casos se descubrió una génesis arterial y/o venosa, así como factores neurológicos o psicológicos. Se emplearon tres técnicas microquirúrgicas: la anastomosis termino-lateral de A. epigasa inferior preferentemente con A. dorsalis penis (dos casos), con V. dorsalis penis profunda (cuatro casos). En los últimos casos, la vena se liga o constricta proximal a la anastomosis. El factor principal en la elección del método de reconstrucción particular fue el angiograma. El diagnóstico no presentó complicaciones para los pacientes. Además de complicaciones postoperatorias menores como un hematoma, dolores cicatriciales o hipervascularización de los glande y el cuerpo espongioso, tres oclusiones precoces ocurrieron en reconstrucciones hasta un mes después del postoperatorio. Uno a cinco meses después de la cirugía la potencia eréctil había mejorado o normalizado en siete de nueve pacientes, haciendo posible la relación sexual. Dos pacientes, los dos únicos con interrupción postraumática en la curva del reflejo bulbocavernoso, no presentaron alteración. Para el control postoperatorio de las anastomosis arteriovenosas, el sonido característico del shunt se observa por estetoscopio. Después de la revascularización del A. dorsalis penis, se recomienda que el PBPI sea tomado en el pene de Aa. profundae y, cuando sea necesario, que se realice una angiografía de control. Para el tratamiento de las alteraciones de potencia derivadas de causas vasculares, nuestros resultados abogan por que la reconstrucción microquirúrgica vascular se tenga debidamente en cuenta antes de la implantación de una prótesis peneana.

Penicilinaosis de los senos paranasales
 Se presenta el caso de una paciente de 29 años con dolor severo en el ojo derecho, cefalea, oftalmoplejía y ptosis del ojo derecho, opacidad roentgenológica total de las células óseas maxilares derechas. Los exámenes histológicos, bacteriológicos y los cultivos de hongos indicaron, sin embargo, que el paciente estaba sufriendo una infección crónica causada por el Penicillium notatum. El tratamiento quirúrgico y la administración intravenosa postoperatoria de anfotericina B dieron como resultado la recuperación completa del paciente.

Un abordaje sistemático del manejo quirúrgico del neuroma acústico
 Las técnicas otomicroquirúrgicas contemporáneas han hecho posible la extirpación total del tumor acústico con preservación del séptimo y a veces de los ochenta nervios craneales. Los cuatro abordajes actualmente utilizados en la cirugía de tumores acústicos son la fosa craneal media, la translaberintina, la suboccipital y la combinada translaberintina-suboccipital. Esta revisión examina los resultados quirúrgicos en la extirpación de más de 600 tumores acústicos y plantea una justificación para la elección del abordaje. El tamaño tumoral en la tomografía computarizada y la reserva auditiva establecen los parámetros utilizados en la planificación del procedimiento quirúrgico. La exposición translaberíntica se utiliza con mayor frecuencia seguida de la combinación translaberíntico-suboccipital. La fosa media y los abordajes suboccipitales se usan cuando se intenta preservar la audición. La extirpación total del tumor se realizó en más del 99% de los pacientes con una mortalidad inferior al 1%. La preservación anatómica del nervio facial, directamente relacionada con el tamaño del tumor, se logró en más del 80% de los pacientes. La preservación de la audición es improbable cuando el tumor es mayor de 2 cm; la preservación anatómica del nervio coclear fue exitosa en el 73% de los procedimientos de preservación auditiva.

Terapia fotodinámica: estado del arte
 La terapia fotodinámica es una modalidad de tratamiento nueva y emocionante para muchas formas de enfermedad maligna localizada. Se ha realizado una considerable investigación clínica y de laboratorio utilizando el derivado hematoporfirina sensible al tumor activado por la luz roja a una longitud de onda de 630 n comúnmente producido por un láser de oro o un láser de pulso. Parece cierto que la investigación continua producirá mejores sensibilizadores tumorales activados por diferentes longitudes de onda de la luz, pero será varios años antes de que cualquier nueva combinación de fármacos/light esté lista para los ensayos clínicos. Este artículo presenta una visión general de la situación actual y un resumen de algunos de los resultados divergentes que se están obteniendo en los ensayos clínicos en todo el mundo.

Purificación y degradación de las proteínas del neurofilamento purificado por las proteasas neutras activadas con calcio cerebral
 Se investigó el efecto de las tres formas (CANP1, CANP2 & CANP3) de la proteasa neutral activada por calcio cerebral de pantorrilla (CANP) sobre la hidrólisis de las proteínas triples purificadas. Se observó que cada una de las proteínas del neurofilamento purificado fue hidrolizado lentamente por el CANP2 mientras que la hidrólisis de 150 KDa y 68 kDa se asemejaron de nuevo a las proteínas del sustrato. Por ejemplo, se observó un pequeño clivaje de la proteína 68 kDa por CANP2 y CANP3 mientras que las proteínas 210 kDa y 150 kDa permanecieron ampliamente intactas. El CANP1 degradaba las proteínas 150 kDa y 68 kDa más rápidamente que 210 kDa, donde solo se observó un ligero efecto. Estos datos aportan nuevas pruebas de la existencia de tres formas diferentes de CANP en el cerebro, e indicaciones de la resistencia de la proteína 210 kDa a la proteólisis que puede ser compatible con su papel especial propuesto en la formación de puentes.

Hipotensión inducida por la dosis de radiación en el canino
 La incapacitación transitoria temprana inducida por radiación (ITE) suele acompañarse de hipotensión sistémica grave. Sin embargo, la hipotensión posradiación no ocurre con igual frecuencia en todas las especies y no se reporta con consistencia en el canino. En un intento de esclarecer las diferencias en las presiones arteriales posradiación canina relatadas, se determinaron las presiones sistémicas caninas tanto antes como después de la exposición a la radiación gamma de 80 Gy o 100 Gy. Los datos obtenidos de seis alevines irradiados y 12 agujeros irradiados indicaron que 100 Gy, cuerpo entero, radiación gamma produjo una disminución de la presión arterial media sistémica mientras 80 Gy, cuerpo entero. El análisis de estos datos podría ser consistente con una respuesta cuantitativa a una dosis de radiación gamma entre 80 Gy y 100 Gy.

Linfografía, tomografía computarizada y examen ultrasónico para determinar la implicación de los ganglios linfáticos retroperitoneales y abdominales en la enfermedad de Hodgkin
 Se examinaron 45 pacientes con enfermedad de Hodgkin mediante linfografía (LG), tomografía computarizada (TC) y ecografía (USG). Se compararon los resultados de GL, TC y USG obtenidos en 20 pacientes con los hallazgos histológicos. Los ganglios linfáticos retroperitoneales contrastados en GL, cuando involucrados en un proceso patológico, fueron detectados con aproximadamente la misma exactitud en TC y USG. Los ganglios linfáticos abdominales no resecables en los linfogramas, fueron visualizados en TC y USG, la sensibilidad del USG fue mayor que la de la TC. Se propuso un esquema óptimo para el examen de pacientes con enfermedad de Hodgkin con USG como método principal. La TC y el GL se realizan dependiendo de los resultados del USG y del cuadro clínico de la enfermedad.

Las adaptaciones metabólicas y hormonales de los perros normales a las infusiones exógenas de insulina exógena de larga duración
 El hiperinsulinismo acompaña frecuentemente la normalización de la glucosa en la diabetes tipo 1, pero las consecuencias a largo plazo de este estado hormonal exagerado no se conocen. Para estudiar esta condición, los perros normales recibieron infusiones continuas de insulina sulfada exógena por períodos prolongados hasta 43 semanas. Durante el intervalo y la inspita de prevaleció la hipoglucemia postabsortiva y de ayuno, no hubo resistencia evidente a la insulina infundida o pérdida de sensibilidad. Al contrarrestar la hiperinsulinemia en ayunas impuesta y la hipoglucemia resultante, los niveles de glucagón pancreático en ayunas aumentaron mientras que los niveles de ayuno de varios precursores glucogénicos (lactato, piruvato y alanina) disminuyeron. Los niveles de ácidos grasos libres en ayunas (AGF) se suprimieron, pero los niveles de beta-hidroxibutirato (beta-OHB) se mantuvieron inalterados. El peso corporal no cambió. De forma más notable, todos los cambios medidos en los niveles de ayuno de las hormonas y metabolitos revirtieron a la normalidad tras la interrupción de la infusión exógena de insulina sulfada. Además de las adaptaciones hormonales y metabólicas invocadas por el hiperinsulinismo exógeno crónico en el estado de ayuno de estos perros normales, hubo respuestas interesantes a sus comidas mixtas habituales. De particular interés en este aspecto fueron los perfiles de glucosa plasmática, insulina y AFF diurnos. En primer lugar, se produjo una excursión glucémica postprandial definitiva e inusual. En segundo lugar, los niveles de insulina estaban elevados unos seis veces y no respondían a la comida en general. Inspite de los niveles de FFA en ayunas deprimidos y la ausencia de elevación postprandial de la insulinemia, el FFA mostró una caída distinta después de la comida. Si las insulinas sulfadas infundidas eran de la especie bovina o porcina de origen no hicieron diferencia discernible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la testosterona sobre la utilización de aminoácidos en todo el cuerpo en la distrofia miotónica
 Los pacientes con distrofia miotónica son acentuadamente resistentes a la insulina y presentan una anormalidad asociada en la regulación de las concentraciones de aminoácidos arterializados durante las infusiones de insulina euglucémica. Estudiamos el efecto del tratamiento con testosterona sobre el equilibrio de aminoácidos en todo el cuerpo en la distrofia miotónica, ya que aumenta la masa muscular y la tasa de síntesis de proteínas musculares. Seis pacientes con distrofia miotónica fueron sometidos a estudios de eliminación de glucosa y regulación de aminoácidos durante infusiones de insulina de baja dosis con mantenimiento de euglucemia, antes y después de 10 a 13 semanas de testosterona (3 mg/kg/wk). La testosterona aumentó la disminución estimulada por la insulina de ciertos aminoácidos, pero no mejoró la captación corporal total de glucosa. El efecto anabólico de la testosterona separa del efecto anabólico de la insulina.

Efecto de las comidas de carbohidratos y proteínas en el plasma de los aminoácidos neutros, la glucosa y los niveles plasmáticos de insulina en pacientes anoréxicos
 Se estudió la respuesta de grandes aminoácidos neutros (LNAA), niveles plasmáticos de glucosa e insulina a una comida rica en proteínas y una prueba rica en carbohidratos en pacientes anoréxicos (ingreso precoz) y en mujeres jóvenes control. Los pacientes presentaron reducción de la tolerancia a la glucosa, así como aumento y prolongación de la secreción de insulina. Después de la comida proteica, la relación de tirosina con otras LNAA (un predictor de flujo de tirosina hacia el cerebro) se incrementó en los pacientes y la relación de triptófano con otros LNAA (a). La comida de hidratos de carbono trajo como resultado un menor aumento de la relación de triptófano con otras LNAA en los pacientes. No todas las alteraciones mostraron tendencia a la normalización con el aumento de peso. Se discuten las implicaciones de los hallazgos para el metabolismo de monoaminas y la regulación de la elección de alimentos.

Efecto de la insulina sobre los cambios metabólicos inducidos por la hormona del crecimiento en la diabetes
 Para investigar el mecanismo de la hiperglucemia inducida por la hormona del crecimiento en la diabetes, dos estudios fueron realizados en pacientes diabéticos insulinodependientes que recibieron terapia insulínica intensiva con bomba de insulina. Primero, se examinó la respuesta metabólica a un desayuno estándar después de un bolo de insulina subcutánea antes y después de 20 horas de bolo de hormona de crecimiento intravenosa en ocho pacientes. A pesar de la insulinoterapia inalterada, la administración de hormona de crecimiento produjo un aumento marcado en las concentraciones de glucosa en ayunas (197 +/- 21 v 96 +/- 11 mg/dL), así como incrementos en los niveles de ácidos grasos libres y ramificados. Sin embargo, los aumentos de glucemia posprandial fueron sólo ligeramente mayores después de la hormona de crecimiento (36 +/- 14 v 20 +/- 12 mgdL). Además, el aumento de los niveles de otros combustibles sensibles a la insulina inducidos por la hormona del crecimiento se normalizó después de la comida. En un segundo estudio, seis pacientes recibieron una pinza de insulina de dosis baja ( diseñada para reproducir las concentraciones medias de glucosa e insulina postprandiales observadas en el estudio de las comidas) antes y después de la administración de hormona de crecimiento. A pesar de la sobreproducción endógena de glucosa después de la hormona de crecimiento, las elevaciones modestas de la insulina libre (40 a 50 microU/mL) fueron suficientes para suprimir la producción de glucosa hasta 1,6 mg/kg al día control (de 2,8 +/- 0,2 min). Sin embargo, la estimulación normal de la captación de glucosa por insulina fue abolida por la hormona del crecimiento. Concluimos que en los pacientes diabéticos la sobreproducción de glucosa hepática estimulada por hormona de crecimiento (y el aumento de otros combustibles sensibles a la insulina) puede ser relativamente fácilmente superada con insulina extra.(ABSTRACT WORDS TA)

Baja inducción de duplicaciones en tándem genético en Salmonella por el plásmido pKM101
 La selección de la resistencia a 3-amino-1,2,4-triazol (AT) en determinadas cepas de Salmonella typhimurium ha demostrado previamente la selección de las duplicaciones de tandem genético de la histidina operon. En este trabajo mostramos que los agentes que inducen duplicaciones en tándem son menos eficaces en dicha inducción en presencia del plásmido pKM101. La presencia del plásmido también produce un aumento de la resistencia a la AT debido a mecanismos distintos de la duplicación, presumiblemente porque pKM101 produce altos niveles de reparación error-prona. Sugerimos que altos niveles de reparación por error-prono pueden causar disminuciones en la inducción de duplicación tándem y proponer que la reparación por error-prono y la duplicación de tandem pueden ser respuestas celulares alternativas a determinadas lesiones de ADN.

Resistencia térmica de la UV-mutagénesis a la fotorreactivación en E. coli B/r uvrA ung: estimación de la energía de activación y análisis posterior
 Se cree que las mutaciones inducidas por la luz ultravioleta (UV) en los genes del ARNt glnU y glnVa en Escherichia coli están dirigidas por fotoproductos UV. En un estudio previo con una cepa deficitaria de ureacil-ADN-glucosilasa, las mutaciones de supresión del gen glnU0 inducido por UV y glnV0 se volvieron resistentes a la fotorreactivación (RP) después del tratamiento térmico. Se propuso que la determinación de citosina en los dímeros de ciclobutilo que contienen citosina en los sitios de estas mutaciones supresoras produjo residuos de uracilo en secuencia sobre la PR. En ausencia de glucosilasa, la conversión C---U produjo las transiciones G:C-----A:T necesarias. En el presente estudio se caracteriza esta resistencia térmica de UV-mutagénesis a la PR. Es dependiente de la potencia UV inicial y de la temperatura de la explotación, pero no del producto del gen UmuC+. Los datos obtenidos arrojan una estimación de una energía de activación de 17 +/- 3 kcal/mol para la determinación de citosinas contenidas en los dímeros. Esto se compara con 29 kcal/mol para citosinas no afectadas en ADN. Además, una estimación de la probabilidad de formación de dímero ciclobutílico en los sitios diana para mutaciones supresoras glnU0 y glnV0 indica que estas lesiones no pueden explicar por completo la ausencia de mutaciones recuperadas. Esto se interpreta como una indicación de que, además de los dímeros ciclobutílicos timine-citosina, otras lesiones inducidas por UV, posiblemente Thy(6-4) también pueden suprimir los fotoproductos diana.

Probación de mutación de la estructura génica en E. coli: mutaciones supresoras en los siete-tRNA operon
 Las células defectuosas en la glucosilasa del ADN-uracilo (ung:Tn10) fueron utilizadas de dos maneras de revelar diferencias en las mutaciones puntuales (GC a las transiciones AT) dentro del ARN-E. coli. Las mutaciones fueron indicadas como mutaciones de novo o convertidas en supresoras de ARN de glutamina en los genes glnU y/o glnV: la cinética de mutaciones de novo en monomerización fotoenzimática más frecuente en sitios de represores de novo para la conversión de citogénesis con alta dependencia de la mutación de novo Para explicar estos resultados sugerimos que la estructura física del ADN in vivo es diferente en diferentes sitios en los siete-tRNA operon. La cadena no-transcripta que incluye específicamente la región anticodonosa del sitio para la mutación supresora convertida puede ser frecuentemente eliminada en una sola cadena para que un residuo T = C de ADN libre sea más accesible a la citorreducción de residuos. Además, se analizaron los datos espontáneos de mutación supresora de novo para determinar una estimación de la tasa in vivo de deaminación de citosina en ADN de doble cadena de 3,2 X 10(-13)/seg.

Utilización de 'sistemas de autorización' comerciales para la educación médica
 Un reciente desarrollo en la instrucción médica asistida por ordenador ha sido la introducción de 'sistemas de autorización'. Los sistemas de autorización son programas informáticos que pueden permitir a un instructor preparar materiales instruccionales médicos basados en computadora sin necesidad de conocer lenguajes de programación o tener más de la mínima familiaridad con el hardware de ordenador. Este informe documenta el uso de un sistema de autoría comercialmente disponible que se utilizó para preparar un tutorial para la instrucción de estudiantes de medicina. Esta lección presenta información sobre las discapacidades del desarrollo pediátrico en un formato de texto y preguntas y respuestas. La mejora significativa del conocimiento fue demostrada por los resultados pre y post-test del grupo estudio en comparación con el grupo control. El grupo control estaba formado por estudiantes que no veían el tutorial pero que habían sido asignados a una clínica pediátrica de discapacidades del desarrollo. Los estudiantes de medicina que vieron la tutoría en general presentaron comentarios muy favorables sobre el uso de este sistema para la presentación de nuevas informaciones.

Abordajes para la planificación curricular
 Esta cartilla describe diferentes formas utilizadas para abordar el problema de la planificación curricular. Al estudiar estos enfoques los profesores pueden conocer el proceso en su propia escuela. En primer lugar, deben decidir si debe haber un enfoque particular para la planificación curricular y si lo que debe ser. A la luz de esto pueden modificar el enfoque de su escuela. En qué medida desean centrarse en: objetivos y objetivos (enfoque motor), métodos de enseñanza (enfoque mecánico), contenido (enfoque de libro), calendario (enfoque de la red pública), problemas (enfoque estratégico basado en la regulación). No se recomienda el abordaje maestro, en el cual no queda claro cómo se desarrolla un currículo. En segundo lugar, lo que debe ser el patrón de implicación del personal, un grupo o comité representativo (enfoque de las Naciones Unidas), todos los profesores (enfoque de congresos externos de los alumnos con máximo nivel de colaboración, etc.

El impacto de la biopsia por aspiración con aguja fina en la cirugía de nódulos tiroideos únicos
 La biopsia por aspiración con aguja fina ha emergido como la técnica única más efectiva para la investigación de nódulos tiroideos únicos. Se comparó a los pacientes intervenidos de nódulos únicos en 1979 (antes de la introducción de la biopsia por aspiración con aguja fina en este servicio) y en 1984, después de haberse establecido completamente esta técnica. La biopsia por aspiración con aguja fina demostró ser confiable en la selección de pacientes para cirugía. La incidencia de malignidad en cada categoría fue: maligna, 83%; atípica, 26%; inadecuada, 7%; y benigna, ninguna. Esto contrastó con las técnicas de barrido nuclear y ultrasonido empleadas en ese período, donde la tasa de malignidad de los nódulos que no mostraron captación de radioisótopo fue del 11% y la de una ecografía que demostró un "sólido". Del mismo modo, los nódulos que mostraron captación del radioisótopo o una ecografía que demostró una imagen "quística" no excluían de forma fiable la malignidad. Como resultado de la biopsia por aspiración con aguja fina, hubo una reducción del 60% en el número de tiroidectomías para nódulos únicos durante su uso con un mayor rendimiento, pero no hubo alteración en el número absoluto de glándulas malignas.

La gammagrafía hepatobiliar incrementa la exactitud del diagnóstico preoperatorio de colecistitis aguda
 Se evaluó prospectivamente la capacidad de la gammagrafía hepatobiliar para influir con precisión en el diagnóstico clínico de colecistitis aguda en 70 pacientes consecutivos con sospecha de colecistitis aguda. Antes y después del SHB, los cirujanos de referencia cumplimentaron un cuestionario sobre la probabilidad de colecistitis aguda. La exactitud del diagnóstico se evaluó mediante seguimiento clínico y revisión de historias clínicas en todos los pacientes y por evaluación quirúrgica y patológica en los 31 pacientes sometidos a laparotomía. Hubo 27 pacientes con SHB positivo y 40 con SHB negativo; los resultados para tres pacientes fueron indeterminados. Ninguno de los resultados positivos o negativos del SHB fue confirmado como inexacto. Los resultados negativos influyeron más en el diagnóstico que en otros. Los resultados fueron negativos en 13 pacientes cuya probabilidad asignada de colecistitis aguda fue muy alta antes del SHB; en los 13 la probabilidad asignada fue muy baja después del SHE, y en ninguno de estos pacientes fue confirmada posteriormente colecistitis aguda. Estos resultados apoyan el uso de la gammagrafía hepatobiliar antes de proceder a colecistectomía urgente en pacientes con diagnóstico clínico de colecistitis aguda.

La detección de polisacárido estreptocócico del grupo B en la orina de neonatos por coaglutinación estafilocócica
 Los reactivos de coaglutinación estafilocócica se prepararon mediante la sensibilización de estafilococos comercializados con suero de agrupamiento disponible comercialmente. Los reactivos fueron capaces de detectar desde 31 ng/ml a 62,5 ng/ml de polisacáridos purificados del grupo B sin especificidad tipo, cuando se utilizaron 20 microlitros de solución de polisacáridos. Los reactivos fueron capaces de identificar el polisacárido estreptocócico del grupo B en la orina concentrada de los seis pacientes con hemocultivos estreptocócicos positivos del grupo B (sensibilidad = 100%). Dos de 72 pacientes con hemocultivos negativos presentaron pruebas positivas cuando se analizó orina concentrada (especificidad = 97%). Los reactivos preparados presentaron una sensibilidad y especificidad similares a la reportada por otros para reactivos comercializados para la detección de polisacáridos del grupo B al 5-10 por ciento del costo total.

Más que el economismo: la política de seguridad y salud de los trabajadores, 1932-1947
 Incluso en el contexto del Nuevo Deal, una agencia del Departamento del Trabajo era inusual para sus innovaciones y activismo. La División de Normas del Trabajo superó el economismo de horas y salarios a la defensa de un lugar de trabajo seguro y saludable. A diferencia del Servicio Público de Salud, la división se escuchó la "neutralidad" de la investigación y de la recolección de informaciones; buscó intervenir, directamente y a través de los estados, en el lugar de trabajo. El fin de la Segunda Guerra Mundial despertó una reacción conservadora que restringió la responsabilidad del gobierno durante varias décadas.

Dipeptidilaminopeptidasa de degradación de encefalina: caracterización del sitio activo e inhibición selectiva
 Las encefalinas son degradadas in vitro por tres tipos de metallopeptidasas que incluyen una dipeptidilaminopeptidasa (DAP) que libera Tyr-Gly. Para comprobar el significado fisiológico de esta enzima en el metabolismo de la encefalina, se purificó un DAP de membrana a partir del cerebro porcino. Las características estructurales del sitio activo de esta enzima se estudiaron utilizando varios fragmentos relacionados con la encefalina como sustratos y varios péptidos como inhibidores. El sitio activo posee una película aniónica capaz de interactuar con el grupo de amonio del sustrato y cuatro subsites hidrofóbicos S2, S1, S1', que contienen el punto catalítico S2'. Esta enzima cerebral porcina muestra las mismas características que una PAD parcialmente purificada del cerebro de rata. Los inhibidores potentes de ambas enzimas se obtuvieron con compuestos que interaccionan con las partes S1', S2' o S1, S2 del sitio activo y que contienen un hidroxamato de un agente metal-hidroxilado N-A. Los compuestos sintetizaron para unirse a los subsites S1, S2, como HN(OH)-CO-CH2--CH2-CH(CH2 phise)-conH-M-IC altamente potente. Por el contrario, Tyr-Phe-NHOH, diseñado para interactuar con los subsites S2,S1 a través de su carga positiva Tyr como componente P2, es un inhibidor altamente potente (Ki = 9 DAP selectivo). La capacidad de Tyr-Phe-NHOH para proteger in vivo las encefalinas endógenas se evaluó mediante el test de placa caliente con ratones. La inyección intracerebroventricular de Tyr-Phe-NHOH solo (0,17 mumol, 60 microgramos) no modifica significativamente el tiempo de latencia del salto en comparación con el control. El efecto de la asociación de Tyr-Phe-NHOH (0,17 mumol, 60 microgramos), estatinas (0,16 mumol, 50 microgramos) y tiorfano (0,20 mumol, 50 microgramos) no produce estadísticamente diferente. Asimismo, el efecto de la estatina (50 microgramos) o del tiorfano (25 microgramos) no se modifica significativamente por la coadministración intracerebroventricular de concentraciones crecientes de Tyr-Phe-NHOH. Estos resultados parecen indicar que el PAD no desempeña un papel importante en el metabolismo de la encefalina, al menos a nivel supraespinal.

Los efectos de los hidrocarburos alifáticos halogenados carcinógenos sobre la incorporación de timidina [3H] en diversos órganos del ratón fueron comparados entre 1,2-dibromoetano y 1,2-dicloroetano
 Los efectos de 1,2-dibromoetano (DBE) y 1,2-dicloroetano (DCE) sobre la incorporación de [3H]timidina al ADN fueron evaluados en varios tejidos de ratones. Los compuestos se administraron intraperitonealmente 24 h antes del sacrificio en una dosis equimolar (293 mumoles/kg de peso corporal). 2 h antes del sacrificio, 0,5 m de Ci [3H]timidina/g de peso corporal se inyectó intraperitonealmente. Ambos agentes inhibieron la incorporación de timidina [3H] en la forestomach, sitio para su acción carcinogénica. Considerando que la DBE también suprimió la incorporación de [3H]timidina en la mucosa nasal, el timo y el " estómago glandular", la DCE fue inhibitoria únicamente en el riñón. La diferencia observada en el efecto de DBE y DCE sobre el timo tuvo su contraparte en una disminución inducida por DBE de la radiactividad insoluble en ácido, demostrada con la autodiografía de cuerpo entero. Los resultados indican que el cribado in vivo de la incorporación de [3H]timidina en diversos órganos de un animal experimental intacto es una técnica sensible para comparar los efectos citotóxicos y/o genotóxicos de los químicos con una estructura química similar.

Evaluación de la homología entre los genes de Escherichia coli clonada y ADN de levadura fotolisasa y los genomas eucariotas mayores
 La reparación de los dímeros pirimidina inducidos por ultravioleta por fotoreactivación es catalizada por una sola enzima, la fotolisasa del ADN. Sin embargo, el proceso de fotorreactivación es difícil de detectar reproduciblemente en células de mamíferos cultivados. Hemos utilizado clones que contienen genes de ADN de levadura y Escherichia coli para determinar si sus secuencias están conservadas y si existe homología entre secuencia clonada y chick o secuencias genómicas humanas de ADN y ARNm. Las secuencias clonadas no hibridaron entre sí, incluso en condiciones no intrínsecas, indicando poca conservación de la secuencia entre los genes levadura y E. coli. Además, solo se encontró hibridación débil bajo condiciones no intrínsecas entre los genes de fotorreactivación clonada y ADN genómico humano o chico o ARNm. Esto indica que existe una homología despreciable entre las sondas clonadas y el ADN de mamíferos, pero no podemos concluir si esta secuencia indica divergencia de secuencias para la ausencia procariotica y genariogénica.

Experimentos de mutagenicidad con Cobas Bact
 La viabilidad de los ensayos de mutagenicidad con el analizador Automático de Cobas Bact fue explorada mediante mutagenos de modelos seleccionados. La reducción del período de latencia (el período hasta el crecimiento de las células mutantes se hace ópticamente medible) fue una medida válida para la actividad mutagénica de los fuertes mutagénicos. Para los mutágenos más débiles, una evaluación análoga a la prueba de fluctuación pareció el abordaje más adecuado. Se describe la influencia de diversas variables, como la concentración de histidina, el tamaño del inóculo, la composición media y la concentración de S9. También se menciona la adaptación del sistema Cobas Bact al test de inhibición diferencial del crecimiento.

Mutagenicidad de los productos de reacción fotoquímica del pireno con dióxido de nitrógeno
 La mutagenicidad de los productos de reacción fotoquímica del pireno con dióxido de nitrógeno (NO2) y los mutágenos en ellos fueron investigados para la interpretación de su significado biológico como riesgos genotóxicos de las partículas aromáticas policíclicos. Las muestras extraídas de los productos de reacción fotoquímica del pireno con NO2 diluido con aire utilizando una lámpara de mercurio de alta presión fueron mutagénicas para las cepas de Salmonella typhimurium TA97 y STA98 en ausencia metabólica. Los mutágenos en las muestras crudas extraídas de sus productos, que fueron fraccionados por cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLCFT) en una columna de espectrometría de masas de Nucleosil 100-30 con solución de electrodo. Con base en estos resultados, se reconoció que 1-nitropireno (1-NP), 1,3-dinitropireno (1,3-DNP), 1,6-dinitropireno (1,6-DNP) y 1,8-dipireno produjo reacción fotoquímica. El rendimiento de los DNPs se incrementó a 2-3 h de irradiación.

Actividad mutagénica selectiva de 2-bromopropanamidas sobre Salmonella typhimurium
 Diecinueve 2-halogeno-acetamidas, -propanamidas y -isobutiraramidas y cuatro epoxiamidas relacionadas fueron testadas como mutágenos para Salmonella typhimurium TA100. La actividad mutágena se observó en las 2-halogenoamidas estrictamente seleccionadas y en todas las epoxiamidas. La eficacia de las 2-halogenoamidas depende de: el carácter del carbono que transporta el halogeno (1 grado, 2 grados, 3 grados); la naturaleza del halogeno (Br, Cl); la sustitución Se presentan algunas consideraciones sobre la selectividad observada.

Mutagenicidad mediada por la xantina oxidasa del carcinógeno 4-nitrobifenilo vesical
 La mutagenicidad catalizadora de xantina oxidasa de 4-nitrobifenilo (NBP), un carcinógeno tipo perro-bladder, se evaluó en el ensayo de Ames usando cepas de Salmonella typhimurium TA98. La NBP fue activa como mutageno en la cepa padre TA98, proficiente en la nitroreductasa, mientras que fue inactivo en la cepa TA98NR, deficiente en nitroreductasa. Sin embargo, la preincubación de la NBP a 37o C con NADH y las preparaciones comerciales de xantina oxidasa durante 30 min dio lugar a un aumento dosis-dependiente de la actividad mutagénica en TA98NR. El alopurinol bloqueó la mutagenicidad catalizada de la NBP en la TA98NR y el grado de inhibición fue dependiente de la concentración del inhibidor. Las preparaciones de citosol en hígado de rata y perro también potenciaron la actividad mutagénica de la NBP en TA98NR de manera dosis dependiente. Además, la actividad mediada por el citosol también fue inhibida por el alopurinol, lo que implica que la actividad de la enzima citosólica puede deberse a la xantina oxidasa. La reducción enzimática in vitro de la NBP utilizando lisados bacterianos de TA98 y TA98NR mostró que el principal producto de reducción era el 4-aminobifenilo. No se detectaron intermediarios transitorios de reducción durante la incubación in vitro. La reducción intermedia del N-hidroxilaminobifenilo mostró actividad mutagénica directa e igual en ambos TA98 y TA98NR, en contraste con la NBP. Estos resultados sugieren que el N-hidroxilaminobifenilo se genera durante la preincubación de la NBP con xantina oxidasa o preparaciones citosólicas y la primera podría explicar la mutagenicidad de la NBP. Además de eso, la ocurrencia de esa enzima en el tejido blanco para carcinogénesis de la NBP, sustenta la hipótesis de que la activación metabólica del carcinógeno vesical BPN podría ocurrir dentro del órgano blanco en virtud de su potencial metabólico intrínseco.

mutagenicidad comparativa de epóxidos alifáticos en Salmonella
 37 epóxidos alifáticos que comprenden 6 subclases (epóxidos alifáticos no sustituidos, epóxidos alifáticos halogenados e inhibidores de la proteasa TA estandarizados, y antígenos TA Los 4 epóxidos alifáticos halogenados y los 4 éteres diglicidílicos fueron todos mutagénicos. Los 2 gliidatos fueron negativos en todos los sistemas de cepa/activación utilizados mientras que los 5 ésteres de glicidilo fueron mutagénicos. 3 de los 8 epóxidos alifáticos no sustituidos y 11 de los 12 éteres glicidílicos no sustituidos fueron mutagénicos. El glicidol también fue mutagénico, mientras que el ácido epoxioctórico 9,10, éster 2-etilhexilo no fue mutagénico. De los 28 compuestos mutagénicos se detectaron todos, excepto el ácido neodecanoico, el éster 2,3-epoxipropilo y el éter 2-etilhexilo en TA100 sin activación. Estos dos últimos fueron detectados sólo con activación en TA100 y TA1535. La mayoría de los otros 26 químicos también fueron mutagénicos en TA1535 sin activación. Se observó buena reproducibilidad intra e interlaboratorio en los resultados de cada uno de los 4 químicos probados en más de un conjunto de experimentos. Los resultados actuales confirman y amplían las observaciones de otros investigadores en cuanto a los efectos estructurales sobre la mutagenicidad de los miembros de la clase de los epóxidos alifáticos de los productos químicos.

La glucosilasa del ADN-uracilo en células hematopoyéticas humanas benignas y malignas
 La expresión de ureacil-ADN glucosilasa se estudió en células de médula ósea normal humana y en contrapartes malignas obtenidas de pacientes con leucemia granulocítica crónica. Observamos que la expresión de la enzima fue mayor en el compartimento granulocítico proliferante (mieloblastos a través de mielocitos) y que se redujo en células más maduras. Además, demostramos que la actividad de la glucosilasa del ADN-uracilo fue mayor en los hematíes inmaduros o reticulocitos que en los eritrocitos más maduros. También se demostró la misma tendencia en monoblastos humanos malignos, los cuales fueron inducidos a la maduración terminal por ester de forbol. De estos resultados se puede concluir que la expresión de ureacil-ADN glicosilasa es igual en células progenitoras hematopoyéticas benignas y malignas; no se puede esperar selectividad frente a los progenitores benignos en posibles abordajes quimioterapéuticos.

Estudio doble ciego, controlado con placebo, cruzado de verapamilo en dolor muscular de esfuerzo
 Once pacientes, incluyendo tres casos de enfermedad de McArdle y ocho con síndrome de dolor muscular de etiología desconocida, entraron en un estudio cruzado doble ciego de verapamilo y placebo. Ninguno de los pacientes con enfermedad de McArdle respondió al verapamilo, pero dos pacientes con EMPS no clasificado experimentaron una notable mejoría de los síntomas y otros dos mostraron una respuesta parcial. Ningún paciente respondió al placebo. Seis de los ocho casos con EMPS no clasificada, incluyendo los cuatro pacientes que respondieron al verapamilo, presentaron síntomas que indicaron posibles anormalidades del metabolismo muscular, y cuatro presentaron alteraciones bioquímicas, electromiográficas y de biopsia muscular inespecíficas. Los otros dos pacientes con EMPS presentaron síntomas que sugirieron que era improbable una enfermedad muscular primaria. No mostraron pruebas de laboratorio de trastorno muscular, pero sí perfiles anormales en las pruebas de personalidad (MMPI). Los antagonistas del calcio, como verapamilo, pueden ser útiles en el tratamiento de algunos pacientes con mialgia de esfuerzo benigna, pero el mecanismo de acción del fármaco en tales casos no está claro.

Acción inhibitoria del agente antitumoral lonidamina en la respiración mitocondrial de Trypanosoma cruzi y T. brucei
 El agente antitumoral y antiespermatogénico lanidamina inhibe el crecimiento de epimastigotes de Trypanosoma cruzi en cultivo con un ID50 alrededor de 80 microM. El principal sitio de acción parece ser la mitocondria, donde se inhibió la tasa de respiración sincoplar en un 50% a una concentración de lonidina similar (50 microM). La hexoquinasa (el otro punto en el que la lonidamina inhibe el metabolismo energético tumoral) no fue sensible a este medicamento. La lonidamina también inhibió la respiración no acoplada en tripomastigotes procíclicos de T. brucei, sugiriendo un mecanismo común de acción con T. cruzi. Cuando se añadió lonidamina a T. brucei tripomastigotes, hubo poco efecto en la respiración sensible a CN, demostrando que por lo menos en T. brucei no se afecta la glicólisis.

Antígeno variable asociado a la superficie de eritrocitos infectados con estadios maduros de Plasmodium falciparum
 Se utilizaron sueros humanos inmunitarios para seleccionar un clon cADN que expresa un antígeno en estadio asexual de Plasmodium falciparum. Para caracterizar el antígeno mediante inmunoblotación e inmunofluorescencia se utilizaron los anticuerpos de afinidad purificados en extractos de este clon. El antígeno está presente en parásitos en etapa madura como una proteína de alto peso molecular de aproximadamente 250 kDa y se procesa aparentemente a fragmentos menores en el merozoito. Su peso molecular varía y la reactividad de anticuerpos en diferentes aislamientos, y se ha localizado en la membrana eritrocitaria mediante inmunomicroscopia electrónica. Parte de la proteína está compuesta por unidades de hexapéptido exactamente repetidas que constituyen el determinante específico de la cepa. Esta molécula tiene características similares a la molécula específica de deformación que se cree responsable de la citoadherencia.

Ensayo clínico controlado aleatorizado con heparina de bajo peso molecular (enoxaparina) para prevenir la trombosis venosa profunda en pacientes sometidos a cirugía electiva de cadera
 Existe evidencia experimental de que las fracciones de heparina de bajo peso molecular son tan eficaces como la forma estándar pero causan menos sangrado. Por lo tanto, se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, comparando PK10169 heparina de bajo peso molecular con placebo para la prevención de trombosis venosa en pacientes sometidos a cirugía electiva de cadera. El tratamiento profiláctico con dosis fija se inició en el postoperatorio y continuó durante 14 días. Cincuenta pacientes en cada grupo de tratamiento fueron sometidos a vigilancia con ecografía de la pierna de fibrinógeno [125I] y pletismografía de impedancia. En los primeros 24 pacientes, la venografía se realizó solo si la prueba de vigilancia fue positiva. Debido a que la tasa de trombosis venosa detectada en esos pacientes fue inesperadamente baja, se solicitó venografía en los 76 pacientes restantes, aun cuando las pruebas de tamización fueron negativas. En este último grupo se produjo trombosis venosa en 4 pacientes (10,8 por ciento) tratados con heparina PK10169 y 20 pacientes (51,3 por ciento) con placebo (p = 0,0002); las tasas correspondientes de trombosis de la vena proximal fueron 5,1 por ciento; 0,029). En todo el grupo de 100 pacientes, la trombosis venosa ocurrió en 12 por ciento de los que recibieron heparina PK10169 y 42 por ciento de los que recibieron placebo (P = 0,0007), y las correspondientes tasas de trombos proximales fueron de 40,014 por ciento. La tasa de hemorragia observada fue de 4 por ciento en cada grupo de tratamiento. Concluimos que la profilaxis con heparina PK10169 en dosis fijas es efectiva y segura en pacientes sometidos a reemplazo de cadera electiva.

Defecto adquirido en la producción de interleucina-2 en pacientes con diabetes mellitus tipo 1
 La deficiente producción de interleucina-2 ha sido relatada en la diabetes tipo 1, pero su causa no ha sido elucidada. Por lo tanto, se midió la producción de interleucina-2 en 27 pacientes con diabetes tipo 1, 20 pacientes con diabetes tipo II (6 requerimiento de insulina), 5 parejas gemelares monocigóticas discordantes para diabetes tipo I y 10 individuos no diabéticos. La producción de IL-2 se redujo en los pacientes con diabetes tipo 1 en comparación con los controles (35,8 +/- 2,5 vs. 61,6 +/- 4,6 por ciento, p < 0,001). La producción de IL-2 no difirió entre los pacientes con diabetes tipo 2 y los controles, independientemente de si los pacientes utilizaban insulina. Los gemelos con diabetes tipo 1 tuvieron menor producción de interleucina-2 en comparación con los controles normales (33,2 +/- 5,4 vs. 61,6 +/- 4,6 por ciento, p < 0,001) y con sus gemelos no diabéticos (33,2 +/- 5,45). La producción de IL-2 en gemelos no diabéticos y en personas no diabéticas con anticuerpos de células beta fue normal. No hubo correlación entre los niveles de hemoglobina glucosilada y la producción de interleucina-2 en ningún grupo de diabéticos. Se concluye que los pacientes con diabetes tipo 1 presentan un defecto adquirido en la producción de interleucina-2, mientras que los pacientes con diabetes tipo 2 no, y que este defecto no se correlaciona con un proceso autoinmune continuo, con la administración de insulina o hipoglucemia oral. Así, el defecto parece estar relacionado con una marcada destrucción de las células beta, aunque no con las consecuencias metabólicas de éste o con el proceso autoinmune responsable.

Ensayo clínico aleatorizado de alta hospitalaria precoz y seguimiento domiciliario de recién nacidos de muy bajo peso al nacer
 Para determinar la seguridad, eficacia y ahorro de costes del alta hospitalaria precoz de los recién nacidos de muy bajo peso al nacer (menor o igual a 1500 g), se asignaron aleatoriamente a uno de los dos grupos. Los bebés del grupo control (n = 40) fueron dados de alta según los criterios habituales de enfermería, que incluían un peso de aproximadamente 2200 g. Los del grupo de alta precoz (n = 39) fueron dados de alta antes de alcanzar este peso si cumplían un conjunto de condiciones estándar. Para las familias de los lactantes del grupo de alta precoz, se les proporcionó instrucción, consejo, visitas domiciliarias y disponibilidad de guardia diaria de un especialista en enfermería hospitalaria durante 18 meses. Los lactantes del grupo de alta precoz tuvieron un promedio de 11 días antes, pesaban 200 g menos y dos semanas más jóvenes al alta que los niños control. La carga hospitalaria media para el grupo de alta precoz fue 27 por ciento menor que para el grupo control ($47,520 vs. $64,940; p < 0,01), y la carga media del médico fue de 22,5933 por ciento. El costo promedio de los cuidados de seguimiento domiciliario en el grupo de alta precoz fue de $576, obteniéndose un ahorro neto de $18.560 para cada bebé. Los dos grupos no difirieron en el número de rehospitalizaciones y visitas a la atención aguda, ni en medidas de crecimiento físico y mental. Se concluye que el alta precoz de recién nacidos de muy bajo peso al nacer, con cuidados de seguimiento en el domicilio por un especialista en enfermería, es seguro y costo efectivo.

Terapia con interferón para condilomas acuminados
 La terapia actual para condilomas acuminados ( verrugas congénitas) no es consistentemente efectiva. Por tanto, se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego para comparar interferón alfa-2b con placebo en el tratamiento de este trastorno. Nuestra justificación fue que el interferón tiene propiedades antiproliferativas y antivirales. El placebo o el interferón (1 X 10(6) UI) se inyectó directamente en una a tres verrugas tres veces por semana durante tres semanas. Las inyecciones fueron bien toleradas por ambos grupos de pacientes. Los efectos adversos de fiebre, escalofríos, mialgia, dolor de cabeza, fatiga y leucopenia se produjeron con más frecuencia en el grupo de interferón que en el grupo placebo, pero raramente se alteraron las rutinas diarias. Sólo 13 de 296 pacientes (4 por ciento) abandonaron el tratamiento debido a los efectos secundarios (11 en el grupo de interferón y 2 en el grupo placebo). Veintiséis pacientes fueron excluidos del análisis por pérdida de seguimiento u otras desviaciones del protocolo, dejando a 257 pacientes en la evaluación final. Una semana después de finalizar la terapia, el interferón produjo una reducción mayor y significativa en el área media de verrugas (una reducción del 62,4 por ciento), en comparación con placebo (un incremento del 1,2 por ciento en el área media) (p < 0,001). Al concluir el estudio (13 semanas después de finalizar el tratamiento), el área media de verrugas seguía disminuyendo 39,9 por ciento por debajo del tamaño inicial en el grupo de interferón, mientras que había aumentado en un 46 por ciento en las mediciones basales. Al mismo tiempo, todas las verrugas tratadas se habían eliminado completamente en el 36 por ciento de los receptores de interferón y en el 17 por ciento de los receptores de placebo (P menos de 0,001), mientras que las verrugas tratadas progresaron en el 13 por ciento de los receptores de interferónP. Concluimos que la inyección de interferón alfa-2b directamente en verrugas genitales parece ser una forma eficaz y bastante bien tolerada de tratamiento.

Heparina intravenosa continua comparada con heparina subcutánea intermitente en el tratamiento inicial de la trombosis de la vena proximal
 Se realizó un ensayo aleatorizado doble ciego que comparó heparina intravenosa continua con heparina subcutánea intermitente en el tratamiento inicial de 115 pacientes con trombosis aguda proximal de la vena profunda. La heparina subcutánea intermitente administrada en este ensayo fue inferior a la heparina intravenosa continua para prevenir el tromboembolismo venoso recurrente. El esquema de heparina subcutánea indujo una respuesta anticoagulante inicial por debajo del rango terapéutico objetivo en la mayoría de los pacientes y resultó en una alta frecuencia de tromboembolismo venoso recurrente (11 de 57 pacientes, 19,3 por ciento), que se restringió virtualmente a los pacientes. Por el contrario, la heparina intravenosa continua indujo una respuesta anticoagulante terapéutica en la mayoría de los pacientes y una baja frecuencia de eventos recurrentes (3 de 58 pacientes, 5,2 por ciento; p = 0,024); las recurrencias se limitaron a pacientes con una respuesta subterapéutica inicial. Los resultados de este estudio establecen la eficacia de la heparina intravenosa en el tratamiento de la trombosis venosa proximal y sugieren una relación entre la efectividad de la heparina y los niveles de anticoagulación alcanzados; tal relación podría explicar el fracaso observado del régimen subcutáneo.

Determinar in vivo los índices fagocíticos y las actividades candidaccionales de especies de Candida por macrófagos peritoneales de ratas
 Se establece una posible correlación entre la patogénesis y la fagocitosis comparando la cinética de la ingestión de nueve especies de Candida por macrófagos peritoneales de rata en las primeras etapas de la infección. Después de 3 h de inyección intraperitoneal de 6.10(8) levaduras a ratas Sprague-Dawley, se ensayan los índices fagocíticos, la actividad candidacitaria y el destino de las levaduras. Los índices fagocíticos permiten la separación de la especie en cuatro grupos. La actividad candiásica y los índices fagocíticos son coincidentemente menores en las especies más patógenas. Los eventos comunes ocurren con las especies ensayadas. Todas las levaduras pueden ser aisladas de sangre, bazo y riñones desde la primera h, mientras que la invasión al hígado ocurre a partir de la segunda h postinfección.

Aislamiento y algunas propiedades de betahemolisina producidas por Nocardia asteroides
 Se aisló una betahemolisina intracelular capaz de lisar eritrocitos humanos, ovinos y bovinos, pero no células de otros animales de las paredes celulares de los tres asteroides nocardíacos caracterizados. Las células esféricas contenían las mayores cantidades de hemolisina (100 h.u./mg de proteína) y las menos LD50 para ratones sugiriendo que ésta puede ser la forma celular más patogénica para animales sensibles. La hemolisina posee las propiedades de una proteína, siendo el pH estable y sensible tanto a la represión del catabolito como a la temperatura. La actividad de la hemolisina fue reforzada por los iones Ca++ y Na+. La hemolisina fue inmunogénica en conejos.

Un nuevo medio para la producción de clamidoconidias por Candida albicans
 Varios aislamientos de Candida albicans fueron testados para la producción de clamidoconidias y alteraciones metabólicas cuando se cultivaron en diferentes medios sólidos y líquidos. Un medio líquido, compuesto solamente de leche desnatada esterilizada y un medio sólido conteniendo queso transformado, estimuló más rápida y mayor producción de clamidoconidio que el agar de harina de maíz y los demás medios probados.

El efecto de los derivados del fibrinógeno-metotrexato sobre el crecimiento celular HeLa
 Se estudió el clivaje proteolítico del fibrinógeno bovino con metotrexato covalentemente ligado (MTX) utilizando cuatro enzimas proteolíticas diferentes: fenitoína, quimotripsina, hepsin modificada, pensina D. La presencia de un derivado fibrinoMTX no indujo ninguna alteración morfológica significativa de las células. El derivado fibrinoMTX en forma de gel fue solubilizado fácilmente por la acción de todas las proteinasas investigadas, hidrólisis de fibrina desnaturalizada altamente entrecruzada y desnaturalizada en suspensión más lenta. Los productos de degradación solubilizados de la fibrina-MTX tuvieron un fuerte efecto inhibitorio sobre el crecimiento de las células HeLa cultivadas en monocapa, indicando la liberación del MTX quimioterapéutico de su derivado fibrino.

Resultados de las pruebas de genotoxicidad de la teofilina en bacterias y dos líneas de células de mamíferos
 En el estudio de los efectos genotóxicos de la teofilina, esta sustancia fue sometida a una serie de pruebas. Su potencial mutagenicidad se siguió a nivel tanto de bacterias como de células de mamíferos. La capacidad de la sustancia para dañar el ADN humano se determinó mediante la llamada prueba de inhibición del ADN y por el método de elución alcalina del ADN. En ausencia de la fracción microsomal S9, la teofilina mostró efectos mutagénicos muy débiles sobre bacterias y células de mamíferos. Sin embargo, en ambos casos este débil efecto mutagénico se eliminó mediante la aplicación simultánea de la teofilina y la fracción S9. Los resultados de las pruebas restantes resultaron negativos independientemente de si la fracción S9 estaba presente o no. Nuestros resultados nos llevan a inferir que la teofilina no ejerce acción genotóxica en condiciones in vivo.

Cambio de la actividad mutagénica de la N-metil-N-nitrosoguanidina durante su descomposición estudiada por crootest SOS
 La cinética de descomposición de N-metil-N-nitrosoguanidina (MNNG) en H2O se estudió in vitro por espectrometría en diferentes amortiguadores y a diferentes pHs. Paralelamente, el cambio de actividad mutagénica de la mezcla descompuesta se estudió mediante crootest SOS (en el que se observó el cambio de beta-galactosidasa). La descomposición del MNNG se confirmó como la reacción del primer orden. La actividad mutagénica del MNNG disminuye paralelamente con la descomposición del MNNG. De los hechos observados se ha concluido que el proceso de descomposición del MNNG fuera del objetivo biológico conduce gradualmente a los productos de descomposición estable inactivos.

¿La melatonina altera la respuesta hipofisaria a la hormona liberadora de gonadotropinas en el oveja?
 La secreción diurna de la melatonina de la glándula pineal transduce información sobre la longitud del día hasta el eje reproductivo de muchas razas estacionales incluyendo la oveja. En los ovinos se piensa que el objetivo de la melatonina es neural, de manera que la hormona actúa a través del generador de pulso de GnRH para producir alteraciones estacionales en la frecuencia de secreción pulsátil de LH. Estos efectos sobre el mecanismo de generación del pulso tardan aproximadamente 50 días en ser evidentes. Es posible que la melatonina también ejerza efectos directos a nivel de la glándula hipofisaria para alterar la respuesta a la GnRH. Estos efectos se han observado en otras especies. El sitio de acción de la melatonina para regular la secreción pulsátil de LH se evaluó en el oveja determinando si la melatonina endógena del animal modifica agudamente la respuesta hipofisaria sostenida de GnRH. Utilizando un modelo animal en el que se bloqueó la GnRH endógena, se evaluó la respuesta hipofisaria a pulsos horarios de GnRH exógenas tanto en condiciones de alto (periodo oscuro) como bajo (periodo leve). No se han encontrado evidencias de efectos agudos de la melatonina sobre la respuesta hipofisaria a la GnRH. En otro experimento, la amplitud y frecuencia de los pulsos de LH generados endógenamente en ovejas ovariectomizadas no se alteraron durante el ciclo luz/oscuridad de 24 horas. Estos datos permiten concluir que la melatonina no actúa en la hipófisis para producir efectos agudos sobre la secreción de LH. Más bien, nuestros hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la acción de la melatonina, en este obtentor a corto plazo, está dirigida hacia los elementos neurales del mecanismo hipotálamo generador de pulso.

