La concentración alveolar mínima (MAC) de isoflurano en neonatos prematuros
 Estudios en corderos fetales sugirieron que la concentración alveolar mínima (MAC) en neonatos prematuros puede ser menor que en neonatos a término y lactantes mayores. Para determinar la CAM del isoflurano en neonatos prematuros, se estudiaron 20 pacientes menores de 32 semanas de gestación al nacer y 16 pacientes 32-37 semanas de gestación al nacer, todos menores de 1 mes de edad posnatal. Después de la intubación traqueal, los neonatos fueron anestesiados con una concentración final predeterminada de isoflurano en oxígeno y aire. Se registraron las respuestas de movimiento sin movimiento a la incisión de la piel y se determinó la CAM utilizando la técnica "up-and-down". La frecuencia cardíaca y la presión arterial sistólica fueron registradas despiertas, antes de la incisión en la piel y después de la incisión en la piel. La CAM (media +/- DE) de isoflurano en neonatos prematuros menores de 32 semanas de gestación fue de 1,28 +/- 0,17% y la CAM en neonatos de 32-37 semanas de gestación fue de 1,41 +/- 0,18% (p < 0,05). Aunque la frecuencia cardíaca no disminuyó significativamente en ambos grupos durante el estudio, la presión arterial sistólica disminuyó entre un 20 y un 30% por debajo de los valores del despertar tanto antes como después de la incisión en la piel en ambos grupos de edad (p < 0,01). Concluimos que la CAM del isoflurano en neonatos prematuros menores de 32 semanas de gestación es significativamente menor que en neonatos prematuros de 32 a 37 semanas de gestación, y que la presión arterial sistólica disminuye hasta un grado similar en aproximadamente 1 CAM de isoflurano.

Efectos del ejercicio graduado en el intercambio de sustratos energéticos en individuos susceptibles a hipertermia maligna
 Se especula que, en individuos con hipertermia maligna sensible (HSH), se ve una anormalidad de la actividad simpática durante situaciones de estrés, como el ejercicio. Los autores investigaron si el metabolismo muscular en ocho individuos del SSM, en reposo y durante el ejercicio moderado y pesado a corto plazo, es diferente entonces de lo normal. El intercambio de sustratos energéticos (glucosa, lactato y glicerol) se cuantificó midiendo el flujo sanguíneo de piernas y las diferencias de concentración arterial-venosa. También se realizaron biopsias musculares y se analizaron ATP, glucógeno y lactato. También se midieron las catecolaminas y el consumo de oxígeno. El estudio se realizó en reposo con sujetos en posición supina y durante dos períodos (40% y 80% de los sujetos consumo máximo de oxígeno, respectivamente) en cicloergómetro. El principal hallazgo del estudio fue que no hubo diferencia mayor en el consumo de oxígeno o en el intercambio de la pierna de glucosa, lactato y glicerol entre los sujetos del SM y los normales previamente estándar durante diferentes grados de ejercicio. Además, los metabolitos musculares y las catecolaminas plasmáticas no difirieron entre los grupos. Este estudio indica una actividad simpática normal y el metabolismo muscular en individuos con SSM durante el reposo, así como durante el ejercicio moderado y grave. Los resultados de los autores no apoyan la opinión de que las personas con tests positivos in vitro para HM deban restringir su actividad física.

Efecto de una dosis intubadora de succinilcolina y atracurio en el diafragma y el músculo aductor del pulgar en humanos
 Este estudio compara el efecto bloqueante neuromuscular de la succinilcolina (0,8 mg.kg-1) y del atracurio (0,6 mg.kg-1) en el diafragma (D) y el aductor del óxido nitroso 20 (AP). El diafragma fue monitorizado midiendo la presión transdiafragmática después de la estimulación bilateral del nervio frénico. Después de la succinilcolina, el tiempo desde la inyección de succinilcolina hasta la máxima depresión de la respuesta de twitch única (tiempo de inicio) fue de 50 +/- 11 s (+/-DE) para D comparado con 80 s AP. Después de la succinilcolina, la recuperación de la parálisis fue más precoz para D que para AP. La altura de la twitch única (TH) volvió al 25% de su valor de control (T25) después de 5 +/- 2 min para D en comparación con 7 +/- 3 min para AP (P < 0,001). La recuperación completa del TH (T100) se logró después de 9 +/- 4 min para D y 11 +/- 5 min para AP (P < 0,01). El índice de recuperación (T25-75) fue de 2 +/- 1 min para ambos músculos. Después del atracurio, el tiempo de inicio para D fue de 137 +/- 31 s comparado con 181 +/- 45 s para AP (p < 0,001). El T25 se logró después de 38 +/- 7 min para D en comparación con 63 +/- 13 min para AP (p < 0,001). El TH de D volvió a T100 después de 60 +/- 12 min en comparación con 87 +/- 17 min para AP (p < 0,01). La relación entre el tren de cuatro retornó a uno después de 64 +/- 15 min para D en comparación con 99 +/- 21 min para AP (P < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interacciones hipnóticas de morfina y fentanilo con tiopental
 Se estudiaron los efectos de las combinaciones morfina-tiopental y fentanilo-tiopental sobre el reflejo derecho en ratas. Las dosis que bloquean el reflejo de acierto para los agentes administrados solos y para sus combinaciones fueron determinadas con un procedimiento probit y comparadas con un análisis isobolográfico. La interacción entre morfina o fentanil y tiopental en el bloqueo del reflejo de acierto fue ambas sinérgica. El grado de sinergismo fue relativamente pequeño para la combinación fentanilo-tiopental; la desviación máxima de la interacción aditiva (razón expuesta/ observada) para el nivel de dosis de ED50 fue de 1,15 (p < 0,01). El grado de sinergismo fue mayor para la combinación morfina-tiopental; la desviación máxima de la interacción aditiva fue de 2,27 (p < 0,001). La comparación de los resultados con los resultados de las interacciones opioide-barbiturado en relación al bloqueo de la respuesta de movimiento protésica al clampaje de la cola, que fue antagonista, muestra que la combinación de un resultado diferente para la anestesia final. Eso sugiere que el efecto anestésico de un agente está compuesto por varios componentes, cada uno con un mecanismo de acción diferente.

El isoflurano en comparación con el enflurano y el halotano, reduce la frecuencia de isquemia cerebral durante la endarterectomía carotídea
 Los datos de los registros de pacientes sometidos a 2.223 endarterectomías carotídeas en la Clínica Mayo entre el 1 de enero de 1972 y el 31 de diciembre de 1985 se abstrajeron para comparar los efectos del isoflurano, enflurano y el flujo sanguíneo cerebral. En un total de 2.196 de esos procedimientos, el paciente recibió uno de los tres anestésicos volátiles y en 2010 de ellos, tanto el EEG como el CBF fueron monitorizados. Cronológicamente, el halotano fue el agente primario de 1972-1974; el enflurano sustituyó progresivamente el halotano durante 1975-1981; y el isoflurano fue usado casi exclusivamente desde 1982. Este análisis confirmó un estudio anterior de que el FSC crítico durante la anestesia con isoflurano (703 procedimientos) fue de aproximadamente 10 ml X 100 g-1 X min-1, en contraste con los procedimientos de aproximadamente 20 ml X 100 g-1ane X min-1. Este análisis también estableció que el FSC crítico durante la anestesia con enflurano (840 procedimientos) fue de aproximadamente 15 ml X 100 g-1 X min-1. La incidencia de alteraciones isquémicas del EEG fue significativamente menor (p < 0,001) durante la anestesia con isoflurano (18%) que durante la anestesia con enflurano (26%) o halotano (25%). Esa diferencia ocurrió a pesar de que el estado de riesgo preoperatorio fue mayor en los pacientes que recibieron isoflurano. No hubo diferencia en el resultado neurológico entre los tres anestésicos y ninguno fue esperado, ya que todos los pacientes con alteraciones del EEG fueron cortos inmediatamente, si es posible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Control de la retroalimentación con circuito cerrado de la anestesia metohexital mediante análisis cuantitativo del EEG en humanos
 Se utilizó un modelo farmacocinético y farmacodinámico combinado de metohexital para establecer y evaluar el control de la retroalimentación de la anestesia metohexital en 13 voluntarios. La mediana de frecuencia del espectro de potencia del EEG sirvió como variable farmacodinámica constituyendo feedback. Los valores medios de frecuencia de 2-3 Hz fueron elegidos como el nivel deseado de EEG (punto de partida). En 11 voluntarios el sistema de feedback logró mantener una profundidad satisfactoria de la anestesia (es decir, la falta de respuesta a los comandos verbales y estímulos táctiles). Durante el control de retroalimentación, el 75% de todos los valores de frecuencia mediana medidos estaban en el rango preestablecido de 2-3 Hz. Esta distribución de la frecuencia mediana se obtuvo aplicando estimulación aleatoria (seis estímulos acústicos y táctiles diferentes) a los voluntarios aproximadamente cada 1,5 min. La disminución de la frecuencia mediana desde el inicio hasta los valores anestésicos fue inducida principalmente por el aumento del poder fraccional en la banda de frecuencia de 0,5-2 Hz de 12,6 +/- 4,5% (media +/- DE) a 46,0 +/- 2,5%. La mediana del tiempo hasta la recuperación (tal como se define por la abertura de los ojos en el comando) tras el cese del período de control de la retroalimentación fue de 20,6 min (10,7-44,5 min) cuando la frecuencia del EEG fue de 5,2 Hz (4,7-8,4 Hz). El requerimiento promedio de metohexital (media +/- DE) durante las 2 h fue de 1,02 +/- 0,16 g. Se concluye que los modelos farmacocinético-farmacodinámicos de anestésicos intravenosos establecidos previamente pueden ser utilizados para formar una base adecuada para el control de la anestesia basada en modelos de retroalimentación por medio del análisis cuantitativo del EEG. Este enfoque ofrece una posible solución al problema de adaptar los datos farmacocinéticos y farmacodinámicos a los individuos al utilizar los datos de la población como valores de partida para la terapia medicamentosa.

Los efectos hepáticos de los anestésicos halotano repetidos en el modelo de ratones hipóxicos
 Se investigaron los efectos hepáticos de la anestesia repetida con Fischer inducido por fenobarbital 344 ratones con halotano 1%/14% de oxígeno, después de la administración de anestésicos en intervalos de 1 día o 5 días. La excreción urinaria de flúor, producto del metabolismo del halotano reductor, aumentó en 24 horas después de la anestesia, pero fue la misma después del primero, segundo y tercer anestésico. Las ratas mataron 24 h después de un solo anestésico tuvieron necrosis hepatocelular centrilobular. Todos los animales muertos 24 h después del segundo o tercer anestésico también tuvieron necrosis centrilobular, pero en la mayoría de los animales no fue más extensa que después de un único anestésico, independientemente de si el intervalo entre los anestésicos fue de uno o cinco días.

Efecto del halotano sobre el flujo sanguíneo cerebral regional y el consumo de oxígeno metabólico cerebral en el útero de cordero fetal
 Los efectos del halotano sobre la hemodinámica materna y fetal, la distribución del débito cardíaco fetal, el flujo sanguíneo cerebral regional y el consumo de oxígeno cerebral fetal fueron estudiados en el oveja (N = 9) utilizando micronúcleos marcados. Se utilizó un oclusor de la arteria uterina ajustable para producir un estado controlado de asfixia fetal. Se tomaron medidas durante tres periodos de estudio: 1) control, 2) asfixia y 3) asfixia más 15 min de halotano materno al 1%. La respuesta cardiovascular fetal a la asfixia fue acidosis, hipoxia, hipertensión arterial, bradicardia y preservación de los flujos vitales de sangre de órganos. Hubo una caída significativa de la presión arterial materna cuando se administró halotano, pero se mantuvo el flujo sanguíneo uterino, 308 ml X min-1 durante la asfixia versus 275 ml X min-1 con halotano. La presión arterial fetal durante la asfixia más halotano (54 mmHg) fue significativamente menor que durante la asfixia aislada (59 mmHg), mientras que la frecuencia cardíaca fue significativamente mayor: 172 latidos por minuto (pm). A pesar de estos cambios, la administración de halotano durante la asfixia no produjo una reducción en los flujos vitales de órganos. El flujo sanguíneo cerebral se mantuvo: 357 +/- 37 ml X 100 g-1 X min-1 durante la asfixia aislada y 344 +/- 26 ml X 100 g-1 X min-1 después de la administración de halotano (P = NS). El aporte de oxígeno cerebral también se mantuvo: 8,3 +/- 0,8 ml X 100 g-1 X min-1 durante la asfixia aislada versus 9,7 +/- 1,5 ml X 100 g-1 X min-1 después del halotano, comparado con 11,2 +/- 11,2 +/- 1,2 +/- 1TC WTR

Evaluación y comparación de las distribuciones de pH gástrico y concentración de iones hidrógeno
 Se determinaron las formas de distribución del pH gástrico y la concentración de iones hidrógeno [H+] para cada uno de los 68 grupos de pacientes programados para cirugía electiva bajo anestesia general. Los 68 grupos constituyeron un total de 1.326 pacientes que habían sido atendidos como sujetos en 13 estudios previamente publicados por los autores. En general, los resultados mostraron que ni pH ni H+ se distribuyeron normalmente; la mayoría de las distribuciones de pH (47 de 68 = 69%) y la mayoría de las distribuciones H+ (53 de 68 = 78% normal). Además, las formas de distribución variaron según las condiciones en que se evaluó la acidez gástrica. Los grupos que no recibían ningún medicamento para la acidez gástrica tenían distribuciones positivas de pH (distribución no asimétrica con la cola apuntando hacia la derecha y la mayoría de los casos en rango inferior) y los que recibían medicamentos para la reducción de la acidez. Los medicamentos produjeron una relación inversa entre el pH promedio y la asimetría, de modo que la asimetría de los grupos se redujo de positiva a negativa a medida que el pH promedio aumentó. Para H+, todos los grupos tuvieron distribución asimétrica positiva, pero las distribuciones fueron más asimétricas positivas para los grupos que recibieron medicamentos para acidez gástrica. Nuevamente, las condiciones de medicación produjeron una relación inversa entre la acidez media y la asimetría, de modo que los grupos se sintieron más positivamente a medida que la media de H+ disminuyó.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Trastornos vasculares funcionales: tratamiento con pentoxifilina
 Un grupo de 11 pacientes femeninas (edad media 33,7 +/- 8 años) con un síndrome de Raynaud primario claramente probado de hasta 5 años de duración fueron sometidas a un tratamiento oral de pentoxificación de 3 X 400 mg por línea. Se estudiaron los siguientes parámetros sin y con exposición a condiciones frías: hemodinámicas (finger fotoplethysmography), deformidad eritrocitaria (test de filtración), diversas variables parciales de coagulación (actividad de la trombina plasmática, antiplastia). Después del tratamiento 7 de los 11 pacientes mostraron una mejoría distinta del flujo sanguíneo periférico y de los síntomas (disminución o retirada de ataques de asfixia, dolor, cambio de color) en condiciones basales, así como tras exposición al frío. La filtración eritrocitaria mejoró significativamente (p < 0,05), aumentando un 35% en condiciones normales y un 30% después de la exposición al frío. También se encontraron cambios positivos con respecto a la antitrombina III (incremento) y el fibrinógeno plasmático (disminución). El trombobelastograma no se modificó. Las mejoras clínicas e instrumentales probablemente se atribuyeron a un mejor flujo microcirculatorio debido al aumento de la deformabilidad eritrocitaria, disminución de la viscosidad y disminución del fibrinógeno, todos capaces de influir en diversos grados en el flujo sanguíneo.

31P in-vivo espectroscópico, mediante RM de cuerpo entero de alto campo, aplicación a un caso con arteriosclerosis obliterante
 La espectroscopia in vivo de 31P se realizó mediante RM de cuerpo entero de 1.5 Tesla. El espectro 31P para el músculo de la pantorrilla en un paciente con arteriosclerosis obliterante con claudicación intermitente se obtuvo cada dos minutos. Cuando se comparó el espectro después de la carga de trabajo con el de reposo, se observó un aumento del fosfato inorgánico (Pi) y una disminución de la fosfocreatina (PCr), resultando en una fuerte disminución del cociente PCr/Pi. Este método puede medir las etapas isquémicas y de recuperación del metabolismo energético en el músculo esquelético de forma no invasiva y continua, además de la resonancia magnética.

Caso clínico: sarcoma de la arteria pulmonar, hallazgos angiográficos pulmonares inusuales
 Los autores reportan hallazgos angiográficos inusuales en un paciente con sarcoma de la arteria pulmonar que presentó características clínicas sugestivas de embolia pulmonar recurrente. Estos hallazgos angiográficos no han sido descritos previamente en el sarcoma de la arteria pulmonar.

Trombo atrial derecho y embolia pulmonar recurrente secundaria a estimulación cardíaca permanente, relato de caso y breve revisión de la literatura
 Se describe un paciente con trombo atrial derecho y embolia pulmonar recurrente secundaria a la inserción de marcapasos definitivo. Los posibles factores precipitantes fueron lesión de la vena subclavia, insuficiencia cardíaca congestiva, fibrilación atrial paroxística e inmovilización. La venografía demostró un gran trombo atrial en la vena cava superior y en el atrio derecho. El paciente fue tratado exitosamente con heparina y posteriormente con warfarina y dipiridamol.

Anomalías vasculares congénitas en el síndrome de Okihiro, un caso clínico
 En este reporte, los autores describen los hallazgos angiográficos en antebrazo y mano en el síndrome de Okihiro. Hasta donde saben, no se ha descrito previamente. Okihiro et al describieron hipoplasia de la eminencia tenar en asociación con un trastorno congénito de la motilidad ocular previamente reportado en el síndrome de Duane.

La inmunidad humoral en bronquiectasias
 La bronquiectasia ocurre en pacientes con inmunodeficiencia y trastornos de hipersensibilidad fúngica. Para evaluar la prevalencia de parámetros inmunológicos humorales anormales en bronquiectasias, se realizó un estudio retrospectivo en sueros de 30 pacientes. Los estudios incluyeron cuantificación de inmunoglobulinas y anticuerpos específicos para especies fúngicas. Once pacientes presentaron inmunodeficiencia (nueve con panhipoglobulinemia y dos con deficiencia selectiva de IgM). Seis pacientes presentaron elevación de IgA sérica y cuatro pacientes presentaron elevación de IgE sérica. Seis pacientes presentaron anticuerpos totales elevados a especies de Aspergillus o Candida y seis presentaron bandas de precipitina a uno o más antígenos fúngicos. Este estudio indica que la inmunodeficiencia es prevalente y tiene un papel causal en algunos pacientes con bronquiectasias. Las reacciones de hipersensibilidad a Aspergillus, Candida y otros hongos ambientales ubicuos también pueden desempeñar un papel etiopatogénico en esta enfermedad (bronquiectasias, inmunidad humoral, inmunodeficiencia).

Reacción de hipersensibilidad a las nueces del pino (nuts-pignolia de la columna)
 Este reporte describe dos pacientes con reacciones alérgicas debidas a la ingestión de frutos secos. Las pruebas cutáneas al alérgeno acuoso revelaron reacciones inmediatas positivas al prick test, sugiriendo una respuesta mediada por IgE. No se han encontrado casos publicados previamente en una revisión de la literatura médica.

Características de desempeño de la prueba inmunoenzimática de alérgosorbentes para inmunoglobulina E total y específica
 Los radioinmunoensayos de fase sólida basados en disco de papel son ampliamente utilizados en kits de prueba diagnóstica in vitro para medir IgE total (Phadebas PRIST) y anticuerpos IgE específicos (RAST). Recientemente, estos kits han sido modificados por la sustitución de un sistema de detección de inmunoabsorción ligado a enzimas (Phadezym PRIST/RAST). Se estudiaron las características de desempeño de los kits Phadezym PRIST y RAST. La PRIST fue sensible a 0,5 UI/mL de IgE. La reproducibilidad fue excelente en el rango de 5 a 200 UI/mL de IgE y adecuada en el rango de 5 a 1000 UI/mL usando 1:10 diluciones séricas (coeficiente de variación promedio interensayo = 19%). El RAST Phadezym fue específico, pero la sensibilidad fue limitada por absorbancias en el rango de clase RAST 1/0 indistinguible de los valores de fondo. El coeficiente promedio de variación interensayo fue de 29% para el sistema de notificación semicuantitativo 'Unidad de Phadezym RAST' (PRU). Se modificó el procedimiento del kit de prueba mediante incubación de discos en pozos de placa de microtitter con agitación rotacional y uso de espectrofotómetro desactivado por ELISA y software informático. Estos ensayos informatizados acelerados de microplaca ('MacPRIST' y 'MacRAST') han demostrado ser similares a los procedimientos convencionales de Phadezym con ventajas en cuanto a velocidad, facilidad y manipulación de datos.

Asma en niños tailandeses: estudio de 2000 casos
 Se estudiaron prospectivamente 2 mil niños tailandeses con asma. Los niños fueron más afectados que las niñas, con una relación de 1,54:1. El 50% de los pacientes desarrolló sus primeros ataques en los primeros 2 años de vida. Los ataques durante la noche fueron frecuentes y las temporadas en las que los ataques generalmente ocurrieron fueron el invierno y la época lluviosa. Las infecciones respiratorias virales fueron el precipitante más frecuente de los ataques. La mayoría de los casos (61,25%) fueron moderadamente graves, mientras que el 29,15% fueron leves y el 9,60% fueron muy graves. Entre nuestros pacientes, 32,45% habían sido hospitalizados con asma y 6,85% habían recibido tratamiento con corticosteroides para el asma. En este estudio, 63,15% de los casos tenían asma asociada a otras enfermedades alérgicas, y 79,25% tenían antecedentes familiares de enfermedades alérgicas. El 39,8% de los pacientes presentó un recuento absoluto de eosinófilos en sangre menor de 500 células/mm3. Las pruebas cutáneas positivas a antígenos importantes se observaron en el 93,7% de los casos, y estas fueron polvo doméstico, epidermales, ácaros del polvo doméstico, mohos, hierbas, galletas y alimentos.

Defecto quimiotáctico transitorio en un niño con IgE elevada
 Se estudió la función de leucocitos en un niño con IgE elevada y muchas infecciones. A los 7 meses de edad, la quimiotaxis disminuyó, pero mejoró primero hacia los péptidos formailados y finalmente hacia el complemento. La polarización y la reducción del tetrazolio nitroblue también se vieron afectadas de forma transitoria. La mejoría funcional y clínica fue concomitante aunque la IgE se mantuvo elevada.

Encuesta de gases contaminantes y esporas fúngicas en Dehra Dun, India
 Se realizó una encuesta de gases contaminantes y esporas fúngicas utilizando un dispositivo de asentamiento de gravedad en Dehra Dun durante dos años consecutivos (1980-81). Se analizan detalladamente las variaciones diarias, estacionales y anuales registradas en los tipos de polen dominante y de esporas. Se han reconocido dos periodos de polen de pico distintos, febrero-abril y agosto-octubre, aunque el polen se encuentra presente en la atmósfera a lo largo del año. En contraste, las esporas fúngicas no mostraron ningún patrón estacional distinto. Entre julio y octubre se ha observado el período de mayor captura de esporas en comparación con otros meses. Los granos de polen de Pinus son registrados como el tipo más dominante en Dehra Dun seguido de Broussonetia, Rosaceae, Poaceae, Debregeasia, Rumex y Morus. Entre los tipos de hongos, Cladosporium, Alternaria, esporas del smut, Curvularia, Ascospores, Nigrospora, Aspergilli/Penicilli, y el orden ambiental predominaron.

La diálisis peritoneal en el tratamiento del bajo débito cardíaco después de la circulación extracorpórea
 El bajo débito cardíaco después de la circulación extracorpórea no es infrecuente. Esa depresión cardíaca per y postoperatoria viene acompañada de una alteración de la función renal, que se recupera con la mejoría del bajo débito cardíaco. Estos dos fallos correlacionados pueden volverse resistentes a los fármacos cardiotónicos y diuréticos. De hecho, el balance hídrico está fuertemente perturbado, aunque la presión venosa solamente está moderadamente aumentada. El único tratamiento posible podría ser la retirada de agua. Se reportan 9 pacientes, todos con insuficiencia cardiaca y renal tras bypass cardiopulmonar. Se trataron exitosamente con el método de diálisis peritoneal ambulatoria continua. Ese método nos permitió detener todos los fármacos cardíacos endovenosos en 36 h, mientras que la diuresis reapareció conjuntamente con una mejor eficacia de los diuréticos. Se discute este efecto hemodinámico beneficioso de la retirada de agua. Ese fenómeno puede estar relacionado a la influencia del llenado ventricular derecho en el ventrículo izquierdo. El bajo débito cardíaco puede ocurrir como resultado del desplazamiento septal, especialmente si hay sufrimiento miocárdico concomitante. La retirada de un pequeño volumen de agua puede haber modificado el desplazamiento septal y la mejora del débito cardíaco. La diálisis peritoneal ambulatoria continua fue sencilla y bien tolerada; parecía haber contribuido a la recuperación hemodinámica de los nueve pacientes.

Effects of flunitrazepam on the baroreflex control of heart rate and on adrenérgico activity
 Los efectos del flunitrazepam intravenoso (25 microgramos kg-1) sobre el control barorreflejo de la frecuencia cardíaca y los niveles plasmáticos de catecolaminas fueron determinados en diez pacientes ASA 1 no premedicados. También se midieron las concentraciones plasmáticas de flunitrazepam. Los datos se obtuvieron antes y 5, 10 y 15 min después de la administración de flunitrazepam. La ganancia barorrefleja se redujo significativamente a los 5 min, el tiempo de mayor concentración plasmática de flunitrazepam. Los niveles plasmáticos de catecolaminas se redujeron en cada momento del estudio. Se concluyó que el flunitrazepam indujo una depresión transitoria en la función barorrefleja y una disminución sostenida de la actividad adrenérgica.

El valor de la monitorización de la saturación arterial de oxigenación por pulsioximetría en neuroleptanalgesia
 La anestesia puede inducir hipoxemia. La oximetría de pulso proporciona una monitorización continua no invasiva de la saturación arterial de oxígeno. No se necesita punción arterial. Noventa y cuatro pacientes fueron monitorizados por oximetría de pulso durante la neuroleptanalgesia para colonoscopia. Dieciocho pacientes presentaron episodios de desaturación inferiores al 90%, ocho relacionados con depresión respiratoria inducida por opioides. En todos los pacientes, la oximetría de pulso proporcionó a los clínicos un conocimiento inmediato del incidente. Se facilitó el tratamiento. La oximetría de pulso hizo la anestesia más segura.

Cirugía ambulatoria en pediatría, valor de la anestesia caudal
 La cirugía ambulatoria parece minimizar el malestar psicológico duradero en los niños. Los pacientes deben ser seleccionados adecuadamente. Es fundamental que los niños y sus padres tengan una visita con un anestesista antes del ingreso del paciente. Las investigaciones de laboratorio deben ser prescritas en ese momento después de cuestionar y examinar al paciente. La anestesia caudal es una técnica regional útil para el alivio del dolor postoperatorio en niños. La punción del canal sacro se realiza después de la inducción de la anestesia general. Sólo se requiere un estado leve de anestesia general. La mezcla de anestésico local está hecha con volúmenes iguales de lidocaína al 1% y bupivacaína al 0,5% sin adrenalina. El despertar rápido, la alimentación precoz y el alivio del dolor aumentan la confiabilidad y el confort.

Oxímetro pulso. Evaluación clínica en la sala de recuperación
 Cincuenta pacientes no seleccionados en la sala de recuperación fueron monitorizados con oxímetro de pulso de Nellcor N101. Los valores no invasivos de SaO2 se compararon con mediciones espectrofotométricas simultáneas realizadas en muestras de sangre arterial (co-oximetría). El oxímetro de pulso SaO2 promedio fue 86,9 +/- 6,08%, con valores extremos de 68 y 95,5%. La sangre arterial SaO2 fue de 91,25 +/- 6,28%, con valores extremos de 66 y 100%. El análisis de regresión lineal mostró una buena correlación entre los dos conjuntos de medidas (r = 0,97; p < 0,005). Veintiún pacientes presentaron SaO2 por debajo del 90% (media: 84,83 +/- 5,93%); su SaO2 arterial medida fue de 86,14 +/- 6,32%). La correlación entre los dos conjuntos de valores bajos fue buena (r = 0,96; p < 0,05). La pulsioximetría fue un método no invasivo confiable, pero hubo algunos límites para su uso clínico. La hipotermia o vasoconstricción de choque impidió la medición de SaO2. La agitación o el temblor fueron responsables por la disfunción de la sonda y por falsas alarmas. Las lecturas de SaO2 falsos pueden resultar de altos niveles de carboxihemoglobina o infusión de colorante. Además, cada sonda de dedo desechable fue reutilizada para una media de cinco pacientes, siendo su costo relativamente alto (170 FF, es decir. 28,3 dólares americanos).

Bacteriología del ambiente de agua dulce: implicaciones para la terapia clínica
 Las muestras de agua y tejidos animales se obtuvieron de fuentes en Tennessee, California y Florida. Se aislaron colonias bacterianas purificadas e identificaron organismos. Se recuperaron 58 aislamientos. Se identificaron 27 aislamientos Gram negativos. Los microorganismos grampositivos fueron del grupo corineforme o especies de Bacillus. Las pruebas de susceptibilidad a antibióticos mostraron que las especies de Aeromonas son relativamente resistentes a una amplia variedad de antimicrobianos, que incluyen trimetoprim, cefazolina y ampicilina. Los antibióticos eficaces contra más del 90% de los aislamientos Gram negativos fueron ciprofloxacino, imipenem, ceftazidima y trimetoprim-sulfametoxazol. Los microorganismos grampositivos de agua dulce no presentaron características de susceptibilidad inesperadas. La recomendación para el tratamiento se basa en la sensibilidad en el cultivo y la naturaleza potencialmente grave de las infecciones causadas por especies de Aeromonas.

Las respuestas cardiovasculares frente a la inmersión ( reflejo buceador) en los seres humanos después del consumo de alcohol
 El reflejo buceador es una respuesta cardiovascular-respiratoria compleja a la inmersión. Esta respuesta multirrefleja en animales consiste en apnea; bradicardia (el parámetro experimental más frecuentemente medido); vasoconstricción periférica (resultando en perfusión preferencial del cerebro y del corazón); disminución del gasto cardíaco (con una presión arterial media mantenida o aumentada). Estas alteraciones cardiovasculares actúan de forma que conserva oxígeno para el corazón y el cerebro. Debido a que el alcohol frecuentemente está involucrado en accidentes de agua con submersiones asociadas, estos experimentos iniciales trataban con voluntarios humanos que consumían alcohol a un nivel sanguíneo de 0,1 g% (nivel legal de intoxicación). El reflejo buceador fue elicitado antes y después del consumo de alcohol. La frecuencia cardíaca, la presión arterial y el débito cardíaco fueron medidos antes, durante y después de la inmersión de la cara en 4 C de agua. En el estado soberano, la inmersión disminuyó la frecuencia cardíaca, el aumento del volumen sistólico, el aumento de la presión arterial y el aumento de la resistencia periférica total. En comparación con el estado soberano, el consumo de alcohol aumentó la frecuencia cardíaca preimersión, pero no alteró significativamente la presión arterial preimersión o el volumen sistólico. Después del consumo de alcohol, la inmersión facial disminuyó la frecuencia cardíaca, pero no a la misma baja que en el estado soberano. El consumo de alcohol también evocó un menor aumento de la presión arterial y no consiguió aumentar significativamente el volumen sistólico.

Estudios en humanos con temblores inducidos por calor, en el postoperatorio de "calentamiento" y vasodilatación inducida por frío
 La reacción humana al estrés frío e hipotermia implica temblores. Otra forma de agitación, temblor postoperatorio, ha sido atribuida como respuesta termorreguladora a la hipotermia postoperatoria. El análisis del patrón de agitación humana normal mostró una modulación sincronizada de amplitud lenta (seis a ocho ciclos/min) en todos los músculos muestreados. Además, hubo una frecuencia de 8 a 10 Hz asociada a cada modulación de amplitud de baja frecuencia. Las señales EMG de los pacientes postoperatorios no revelaron ninguno de los principales patrones observados en los temblores inducidos por calor. También se estudió la vasodilatación inducida por frío y se encontró que ocurre simultáneamente en todos los dedos estresados por frío independientemente del tamaño o inervación. El temblor térmico y la vasodilatación inducida por frío se consideran manifestaciones de los osciladores neurales centrales.

Encuesta de hipotermia multicéntrica
 Un estudio multicéntrico evaluó la presentación clínica, el tratamiento y la evolución de la hipotermia accidental. Se recogieron datos de 13 servicios de urgencias, con 401 de los 428 casos que se presentaron durante un periodo de estudio de dos años. Las temperaturas de cobre variaron de 35 a 15,6 C (media 30,57 C +/- 3,53), con 272 casos (63,6%) menores o iguales a 32,2 C. No hubo diferencias significativas por edad en presentar temperatura, estrategias de recalentamiento ni mortalidad. La tasa de recalentamiento de la primera hora fue significativamente (p < 0,05) más rápida en la población menor o igual a 59 años (1,08 +/- 1,39 C/hr) que en la población mayor o igual a 60 años (0,75 +/- 1,16). Las temperaturas promedios de los núcleos masculinos fueron de 30,27 +/- 3,44 C frente a las de las hembras de 31,1 +/- 3,61 C. No hubo diferencias clínicamente significativas en los perfiles masculino (N = 296) frente a femenino (N = 132). Los niveles altos de etanol (315 a 800 mg) no afectaron la evolución. Nueve de 27 (33%) pacientes que recibieron RCP iniciada en el campo sobrevivieron, frente a seis de 14 (43%) con RCP iniciada en el SU. El perfil de la población con RCP frente a la población sin RCP difirió significativamente (p < 0,05) en la localización (fuertes), temperatura inicial (24,8 +/- 3,77 C vs 30,94 +/- 3,12 C), frecuencia de tercer año. La intubación traqueal se realizó sin incidencia en 117 casos, de los cuales 97 fueron menores o iguales a 32,2 C. Hubo 73 muertes (17,1%). El 84,9% (N = 62) fueron menores o iguales a 32,2 C. Las condiciones predisponentes en este grupo fueron: enfermedad grave (30), infección sistémica (28), trauma (15), inmersión (tener), flebitis (siete) y sobredosis (dos). El pulso inicial, la hemoglobina y la tasa de recalentamiento de la primera hora fueron menores en la población fallecida, mientras que el potasio, el nitrógeno ureico, la creatinina y el fósforo fueron elevados. Excluyendo las combinaciones de tratamiento, el resultado con uso exclusivo de una única estrategia de recalentamiento fue el recalentamiento pasivo externo, 14 muertes por debajo de 32,2 C, 13 por encima del recalentamiento activo externo, 6 muertes por debajo de 32,2 C. Se proponen refinamientos de los estándares de RCP de la American Heart Association en hipotermia y un índice de supervivencia de la hipotermia.

Observación experimental y clínica sobre frostbitis
 La isquemia experimental por el modelo clásico del oído de conejo de la flebitis definió claramente el papel del tromboxano como mediador de la isquemia dérmica progresiva en las lesiones de la frostitis. Los grupos terapéuticos consistieron en los antiprostanoides, metilprednisolona y aspirina combinados con antitromboxanos Aloe vera y methimazol, mientras que el grupo control no recibió tratamiento. La supervivencia se midió mediante planimetría para todos los grupos. No se evidenció supervivencia tisular en el grupo control de frostitis. El tratamiento con metimazol permitió una supervivencia del 34,3%, la supervivencia de Aloe vera del 28,2%, la supervivencia de aspirina del 22,5% y la supervivencia de metilprednisolona del 17,5%. Los datos comparan los resultados de un protocolo modificado de frostbitis utilizando ibuprofeno con modalidades terapéuticas utilizadas por otros servicios clínicos. De los 154 pacientes tratados por frostbitis de 1982 a 1985, 56 fueron tratados con nuestro protocolo de frostbitis; 98 fueron tratados con otras modalidades. De los 56 pacientes del protocolo, 18 padecían una frostitis de 1er grado, 25, 2o grado de frostitis y 13, 3o grado de frostitis. El 67,9% cicatrizó sin pérdida de tejido, el 25,0% cicatrizó con pérdida parcial de tejido y el 7% requirió amputación (p < 0,001). De los pacientes no protocolizados, 11 padecían frostitis de primer grado, 51 frostitis de segundo grado y 36 frostitis de tercer grado. De estos, 32,7% cicatrizaron sin pérdida de tejido, 34,6% cicatrizaron con pérdida de tejido y 32,7% requirieron amputación. La morbilidad de la isquemia dérmica progresiva en la flebitis puede ser disminuida por el uso terapéutico de inhibidores de la cascada de ácido aracdónico.

El papel del epidemiólogo en desastres naturales
 Los desastres naturales continúan siendo una causa importante de morbimortalidad. La epidemiología de desastres naturales ha llevado no sólo a la medición científica y descripción de los efectos de salud asociados a desastres, sino también a estrategias para prevenir consecuencias adversas para la salud y mejorar la atención post-impacto. Los resultados de los estudios epidemiológicos de desastres naturales aportan pistas para el diagnóstico, ayudan a los médicos a adaptarse a las necesidades y permiten una mejor planificación de contingencias. Las historias clínicas bien documentadas son un recurso esencial para los epidemiólogos de desastres. La cooperación entre el personal sanitario y los epidemiólogos puede ayudar a reducir los impactos de los desastres naturales en la salud pública.

Los desastres catastróficos y el diseño de sistemas sanitarios de desastres
 El Sistema Médico de Desastres Nacionales (SMA) está dirigido a las necesidades de atención médica derivadas de terremotos catastróficos, que pueden causar miles de muertes y lesiones. Otros eventos geofísicos pueden causar una gran mortalidad, pero dejar pocos supervivientes lesionados. Los incidentes climáticos, los desastres tecnológicos y los incidentes masivos comunes causan mucho menos mortalidad y morbilidad. Los desastres catastróficos superan el sistema de atención médica local. Los cuidados complementarios son proporcionados por las fuerzas de alivio de desastres; este cuidado debe adaptarse a los tipos de lesiones prevalentes. La mayoría de los cuidados deben ser prestados en la escena del desastre por medio de locales médicos complementarios, mientras que algunos pueden ser prestados mediante la evacuación de pacientes a hospitales distantes. Los equipos de respuesta médica capaces de estabilizar, ordenar y sujetar a las víctimas deben complementar las instituciones médicas. El programa NDMS incluye instalaciones hospitalarias, activos de evacuación y equipos de respuesta médica. La estructura y capacidades de estos elementos están determinadas por las necesidades de atención médica de la situación de desastre catastrófico.

La inmunoterapia pasada, presente y futura de la intoxicación por veneno de serpiente
 El manejo de la intoxicación por veneno de serpiente con antivenina ha sido el estándar establecido y aceptado médicamente en prácticamente todos los países, incluidos los Estados Unidos. Todos los antivenenos son equinos en origen, y su administración a los pacientes los expone a todos los efectos adversos de los antisueros heterólogos. La pureza y la especificidad de los títulos de anticuerpos neutralizantes en los productos antivenenos varían entre los fabricantes. La investigación a principios de la década de 1980 demostró que la cromatografía de afinidad inmunoabsorbente podría purificar una IgG(T) altamente específica de antiseras hiperinmunes equinas. Esta IgG(T) proporcionó mayor eficacia y redujo los efectos adversos en comparación con la antivenina comercial. El advenimiento de nuevos procesos biotécnicos ha abierto las puertas para el tratamiento de nuevos anticuerpos y fragmentos de anticuerpos de la intoxicación por veneno de serpiente.

El diagnóstico y tratamiento de las picaduras de araña reclusa marrón
 Revisamos nuestra experiencia con 95 pacientes que realizaron el diagnóstico de picadura de araña reclusa marrón entre 1983 y 1986 e identificaron un grupo de referencia de 17 con picaduras confirmadas. Ocho hombres y siete mujeres, con edad promedio de 32 años, se presentaron dentro de las 33 horas siguientes a las picaduras. Los síntomas más frecuentes fueron dolor, prurito, malestar, escalofríos, sudoración y exantema. Los pacientes fueron aleatorizados en tres grupos de tratamiento: dapsona, antiveno de araña reclusa parda o terapia combinada. Todos los pacientes fueron tratados con eritromicina. Si se excluyeron dos pacientes con lesiones muy graves, los pacientes de todos los grupos curaron sus heridas en un promedio de 20 días. Se intentó comparar nuestro tratamiento con todas las otras mordidas previamente confirmadas en la literatura, pero los datos históricos fueron incompletos y no se pudo extraer ninguna conclusión.

Diagnóstico diferencial de las intoxicaciones por hongos norteamericanos, con especial énfasis en la intoxicación tipo Amanita phalloides
 Es posible determinar el manejo y pronóstico de la intoxicación por hongos desde la historia y los síntomas iniciales con un alto grado de confianza. Las intoxicaciones más importantes son las que afectan a Amanita phalloides u otras setas que contienen amatoxinas potencialmente fatales, que tienen un período latente de diez a 12 horas antes de que el paciente sea sintomático. Debido a que la descontaminación gastroentérica agresiva puede reducir el grado de daño hepático, es importante intentar determinar durante este período asintomático si se ha producido exposición a la amatoxina. Se revisan diversos métodos de laboratorio que pueden ser útiles.

Aislamiento del virus del Valle del Cache y detección de anticuerpos para arbovirus seleccionados en equinos Michigan en 1980
 Las muestras de sangre recolectadas en septiembre y noviembre de 1980 de 87 caballos del suroeste de Michigan fueron examinadas para el aislamiento del virus y para la detección de anticuerpos neutralizantes contra arbovirus seleccionados. El virus del Valle del Cache se aisló de la sangre de un caballo clínicamente normal en el condado St Joseph en septiembre. La prevalencia de anticuerpos específicos por edad para el virus del Valle del Cache indicó transmisión enzoótica en el área de estudio. La alta prevalencia de anticuerpos y la ausencia de prevalencia de anticuerpos específicos por edad indicaron exposición esporádica, pero intensa, al virus de Jamestown Canyon. Se detectaron bajas prevalencias de anticuerpos para los virus Highlands J, snowshoe hare, St Louis encephalitis y trivittatus.

La patogenicidad e inmunogenicidad de un inmunógeno atenuado del virus de la fiebre del Valle del Rift en ovejas gestantes
 Un clon mutagenizado del virus de la fiebre del Valle del Rift (RVFV; MV P12) utilizado en la inoculación de 3 ovejas gestantes fue inmunogénico, no patógeno y nonabortogénico. Por el contrario, la inoculación de un grupo pareado de 3 ovejas preñadas con VFV parental indujo enfermedad clínica y abortos. Las ovejas tratadas con MV P12 entregaron corderos sanos que tenían títulos de anticuerpos anti-VFV inferiores a 1:10 al nacimiento, aumentando a mayor o igual a 1:80 tras la ingestión de calostro. Las ovejas inoculadas con VFV parental desarrollaron viremia marcada, seguida por títulos de anticuerpos de VFV mayor o igual a 1:1.280; las ovejas inoculadas con VFMV P12 desarrollaron títulos de anticuerpos bajos 1:20. La exposición del desafío posparto de las ovejas P12 previamente inoculadas con la cepa virulenta de Zagazig humano 501 RVFV, indicó que las ovejas estaban protegidas de la enfermedad clínica. Las hembras Culex pipiens susceptibles a RVFV-susceptibles que alimentaron en las ovejas inoculadas con P12 no transmiten RVFV a hámsters; los mosquitos que se infectaron con la eFV-positivo.

Rinitis, neumonía y función neutrofílica defectuosa en el pintor de Doberman
 Ocho Pinscher Doberman estrechamente relacionados con rinitis crónica y neumonía tenían cifras normales o aumentadas de leucocitos estructuralmente normales. Las concentraciones séricas de inmunoglobulinas y complemento estaban por encima o dentro de los rangos normales. Los índices de transformación de linfocitos para 3 mitogenos fueron normales en 7 de los 8 perros; el perro restante presentó valores bajos para todos los mitogenos. Los neutrófilos phyls phagocytized bacteria normalmente, pero presentaron alteración de la capacidad bactericida. El defecto bactericida puede haber sido relacionado con la incapacidad de los neutrófilos para generar un número normal de radicales de oxígeno después de la estimulación, como lo determina la disminución de la capacidad de los neutrófilos para reducir el nitroblue tetrazolio y producir superóxido. Estas observaciones, además de encontrar enfermedad inflamatoria crónica en los pulmones de un perro, indicaron que la enfermedad puede tener alguna similitud con la enfermedad granulomatosa crónica o complementar la deficiencia del receptor en el hombre.

Vacunación conjuntival e intramuscular de cerdos con una cepa vivo de Salmonella cholerae-suis avirulenta
 Se clonó una cepa mutante avirulenta de Salmonella cholerae-suis para la resistencia a estreptomicina y ácido nalidíxico. La cepa mutante 33-13 también fue utilizada por su avirulencia e inmunogenicidad en ratones. Los cerdos destetados fueron vacunados con cepas vivas 33-13; 5 cerdos fueron vacunados mediante administración conjuntival 5,5 X 10(7) organismos (dosis baja), 5 recibieron conjuntivalmente 5,5 X 10(9) organismos (dosis alta). La fiebre transitoria y la excreción fecal transitoria de la cepa vacunal se desarrollaron en cerdos vacunados con MI, pero no en 2 grupos de cerdos vacunados conjuntivalmente. Tras la administración intratraqueal de la cepa virulenta 38-9, los cerdos controles no vacunados (n = 9) desarrollaron fiebre alta persistente, anorexia, bacteriemia, diarrea y descamación fecal de la cepa 38-9, mientras que los cerdos vacunados permanecieron normales. Los cerdos centinela no vacunados y no infectados (n = 8) se mantuvieron en unidades de 2 cerdos con cada grupo de cerdos experimentales y se mantuvieron sanos durante todo el experimento. Se sacrificaron 13 cerdos vacunados y 7 no vacunados 42 días después de la vacunación y 2 vacunados, 2 no vacunados y 8 testigos centinelas fueron sacrificados 58 días después de la vacunación. Diez órganos fueron evaluados por bacteriología cuantitativa sobre la necropsia de todos los cerdos por la presencia de la cepa vacunal 33-13 y por la cepa virulenta 38-9. No se encontró cepa 33-13. El pulmón y el hígado, las lesiones se encontraron en la mayoría de los cerdos controles no vacunados, con una alta frecuencia de recuperación de gran número de cepas 38-9 de los ganglios linfáticos mesentéricos TRUNABDS, TACAT y AT

Las concentraciones plasmáticas de lidocaína en equinos conscientes después del bloqueo del ganglio cervicotorácico (stellado) con solución de lidocaína al 1% HCl
 Se determinaron las concentraciones plasmáticas arteriales y/o venosas centrales de lidocaína en 12 equinos adultos no medicados (422 +/- 59 kg de peso corporal, media +/- DE) después de inyectar una solución de lidocaína al 1% CHC en el ganglio cervicotorácico. Se usó una dosis promedio de 2,9 +/- 0,5 mg de lidocaína/kg de peso corporal para inducir el bloqueo unilateral del CTG en 8 caballos y de 4,8 +/- 0,8 mg para inducir el bloqueo bilateral del CTG en 4 equinos. Se recogieron muestras de sangre antes y a los 5, 15, 30, 45, 60, 75, 90, 105 y 120 minutos después de la inyección. Las concentraciones plasmáticas de lidocaína se determinaron por cromatografía de gases (sensibilidad menor de 0,01 microgramos/ml). El bloqueo simpático cervical se caracterizó por el síndrome de Horner y por la sudoración profusa sobre la cara, el cuello y los miembros torácicos. Las concentraciones venosas máximas medias de lidocaína fueron 0,86 +/- 0,33 microgramos/ml a los 26,3 +/- 6,9 minutos del bloqueo unilateral del CTG y 1,14 +/- 0,25 microgramos/ml a los 31,2 +/- 18,9 minutos del bloqueo CT bilateral. Las concentraciones venosa y arterial promedio de lidocaína no fueron significativamente diferentes a los 45 y 120 minutos después de la inyección. Las concentraciones venosas de lidocaína fueron consistentemente mayores que las concentraciones en muestras de sangre arterial recolectadas simultáneamente en 2 equinos en los cuales el CTG derecho y el plexo braquial fueron anestesiados temporalmente después de la administración repetida de 100 ml de lidocaína TRABDS en el CTG derecho.(AU)

Evaluación Posológica de clindamicina utilizando un modelo canino de osteomielitis postraumática
 La osteomielitis postraumática atribuible a la infección por Staphylococcus aureus fue inducida experimentalmente en 30 perros, después de los cuales los perros fueron tratados con clindamicina en varios regímenes de dosificación. De los regímenes evaluados, la administración oral de 11 mg de clindamicina/kg de peso corporal dos veces al día durante 28 días fue el tratamiento más eficaz para la osteomielitis.

Efecto del tiempo de recolección y del consumo de alimentos en la relación proteínas/creatinina en orina en el perro
 Se determinaron los efectos del tiempo de recogida y el consumo de alimentos sobre la variabilidad de la relación proteínas/creatinina en orina en 10 perros sanos. En el ensayo 1, los perros fueron en ayunas durante 12 horas, y las muestras de orina se obtuvieron por sondaje vesical cada 2 horas durante un período de recolección de 8 horas durante el día. Después de un descanso de 1 semana, los perros fueron incluidos en el ensayo 2. Los perros fueron alimentados al menos 60 kcal de una comida rica en proteínas/kg de peso corporal, y las muestras de orina se obtuvieron cada 2 horas durante un período de 8 horas durante el día. Se determinaron las concentraciones de proteínas totales y creatinina en orina y la relación proteínas/creatinina en orina para cada muestra de orina obtenida. Se utilizó el análisis de 2 vías de Friedman por rangos para determinar la constancia de esta relación en los 4 períodos de los 2 ensayos (frascado y alimentado). No hubo variabilidad significativa (p > 0,05) en las proporciones a lo largo de los periodos de recolección de 8 horas en el ensayo de ayuno o alimentación. La alimentación no alteró significativamente esta relación, ya que no hubo diferencia significativa (P mayor que 0,05) en la relación proteínas/creatinina en orina de los perros cuando fueron en ayunas, en comparación con los de los perros. Parece que las muestras de orina obtenidas en cualquier momento durante el día de perros en ambos ensayos (frascado y alimentado) reflejan la relación proteínas/creatinina en la orina.

Efectos de la combinación dexametasona, levamisol y dexametasona-levamisole sobre la función de los neutrófilos en las cabras hembras
 Se estudió el efecto de la dexametasona, levamisol o la administración combinada de dexametasona-levamisole sobre la función de los neutrófilos polimorfonucleares (NPM) en cabras hembras adultas sanas. Las cabras fueron asignadas a los grupos tratados (n = 6) y control (n = 6). En el experimento 1, las cabras tratadas recibieron levamisol (6 mg/kg de peso corporal, IM). En el experimento 2, las cabras tratadas recibieron 0,1 mg de dexametasona/kg, IV, durante 3 días consecutivos, 1 mg de dexametasona/kg, IV, durante 6 días consecutivos, y 6 mg de dexametasona/kg, IM. Todas las inyecciones fueron administradas 12 horas antes de la recolección de sangre. Los PMN fueron evaluados para migración aleatoria y quimiotaxis bajo agarosa, ingestión de Staphylococcus aureus, reducción del citocromo C, yodación y citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células. Sólo el leveamisole no alteró la función de los PMN caprinos. Ambas dosis de dexametasona causaron aumento de la migración aleatoria y disminución de la reducción del citocromo C y de la yodación. La dexametasona no produjo cambios en la quimiotaxis, en la ingesta de S. aureus y en la citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células. La migración aleatoria y la reducción del citocromo C volvieron a la línea base en las células de la dexametasona y las cabras tratadas con levamisole. Aunque la actividad de yodación en las células de las cabras tratadas con dexametasona se mantuvo significativamente (p < 0,05) menor que en los controles después de la administración de levamisol, se produjo un rebote hacia la actividad basal.

La calibración in vitro y la implantación quirúrgica de transductores de flujo electromagnética de sangre para la medición del flujo sanguíneo coronario izquierdo y del débito cardíaco en la piel
 Los transductores de flujo electromagnético fueron implantados por toracotomía izquierda en 8 ponías (122,7-263,6 kg) alrededor de las principales arterias coronarias pulmonares e izquierdas para la medición continua del flujo sanguíneo medio y pulsátil. Los transductores de flujo fueron calibrados in vitro con sistema de flujo de gravedad. El flujo pulmonar promedio +/- SE fue 73,1 +/- 5,1 ml/kg de peso corporal/min. El flujo coronario izquierdo fue de 0,95 +/- 0,07 ml/kg/min (1,3% del gasto cardíaco) y no se consideró una medida precisa. Esto fue causado por la imposibilidad de implantar un oclusor de flujo cero, lo que requirió el uso de flujo mínimo durante la sístole como línea base de flujo cero. Sin embargo, se midieron los cambios relativos en el flujo coronario izquierdo. Las punies se mantuvieron hasta 5 semanas sin efectos adversos. La medición del flujo pulmonar medio con transductores de flujo electromagnética implantados crónicamente proporcionó una medición continua precisa del débito cardíaco con un mínimo de restricción.

Técnica para la recolección repetida de sangre que acaba de perfundir la glándula pineal de los ovinos
 Un catéter largo se insertó en el seno sagital superior de los ovinos y se manejó al nivel del seno recto. El catéter se fijó entonces en la cabeza, el cuello y el hombro del animal. El extremo distal del catéter se conectó a una válvula de 3 vías a través de la cual se recogieron muestras de sangre y se inyectó heparina. La pérdida sanguínea durante la cirugía fue mínima; la recuperación fue rápida y completa. La técnica quirúrgica simple permitió la recolección de sangre que acaba de perfundir la glándula pineal.

Una técnica anterógrada de lavado uterino para la recolección de óvulos en el oveja
 Se evaluó la técnica quirúrgica de lavado uterino para el porcentaje de ova/corpora lutea (CL) colectada y el desarrollo de adherencias reproductivas en 79 ovejas superovuladas. La mediana de la tasa de recolección de óvulos/CL fue del 70%, y 47 de 79 ovejas tuvieron mayor o igual a 67% ova/CL. A los 50 a 80 días del lavado uterino se realizaron celiotomias en 50 de las 79 ovejas para evaluar el tracto reproductivo para adherencias. No se encontraron adherencias del tracto reproductivo. Treinta ovejas recibieron prostaglandina F2 alfa, fueron matadas y quedaron embarazadas. Las tasas de recolección de óvulos fueron comparables con las tasas reportadas en ovejas en las que se utilizaron métodos de lavado oviductal; sin embargo, las adherencias no se desarrollaron y la función reproductiva se mantuvo después de la cirugía.

Inmunoglobulina M-específica basada en enzimas para el diagnóstico serodiagnóstico de infecciones por virus respiratorio sincitial bovino
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de anticuerpos IgG contra el virus respiratorio sincitial bovino (VRSB) en ganado bovino. Como anticuerpo de captura se utilizó el anticuerpo monoclonal contra la IgM bovina. Se utilizó la IgM-ELISA y un ELISA IgG específico para BRSV para determinar la cinética de respuesta de anticuerpos IgM e IgG a las infecciones por BRSV en bovinos. Los títulos altos de anticuerpos IgM e IgG se desarrollaron después de la infección natural por VRSB de terneros (6 a 7 meses). La infección inducida resultó en una respuesta IgM que fue detectable por primera vez en el día postinoculación 11 alcanzó un máximo en la PID 13 y volvió a ser indetectable sobre la PID 28. También se detectó una respuesta IgG por IDP 11. Sin embargo, no se alcanzó respuesta máxima antes de la PID 23, y los títulos permanecieron altos (hasta PID 80). En la infección natural se observaron respuestas IgM e IgG en terneros en la fase aguda de los epizoóticos de la enfermedad respiratoria. Los patrones de respuesta IgM e IgG fueron similares a los observados en terneros experimentalmente infectados. La afectación del VRSB en una epizoótica de la enfermedad del tracto respiratorio en 8 terneros (2 a 3 semanas de edad) fue demostrada por la detección de VRSB en varias muestras de lavado pulmonar. Todos los terneros tenían anticuerpos IgG para la VRSB que se interpretaron como derivados maternos. Ninguno de los terneros respondió con un aumento del título de anticuerpos IgG. Sin embargo, se produjo una respuesta IgM débil, pero distinta, en 6 terneros.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra el virus de la fiebre del Valle del Rift en los sueros ovino y bovino
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección rápida de anticuerpos frente al virus de la fiebre del Valle del Rift (RVFV) en sueros ovino y bovino. Se optimizaron las condiciones para reducir las reacciones inespecíficas. Los resultados de ELISA se correlacionaron con los de una prueba de neutralización de la reducción de placa, revelando 100% de especificidad y 90,7% de sensibilidad. En los sueros de ovinos y bovinos inoculados contra RVFV, la prueba de inhibición de la hemaglutinación en combinación con el ELISA proporcionó una mejor indicación de respuesta a la vacuna de RVFV matada que la sola.

Liberación plaquetaria in vitro por megacariocitos de rata: efecto de los inhibidores metabólicos y agentes disruptores citoesqueléticos
 El desarrollo de un ensayo visual in vitro facilitó el estudio de un gran número de megacariocitos sometidos a la formación de prolatolet en cultivos de corta duración. Aproximadamente 9% de los megacariocitos formaron plaquetas durante 24 horas. En presencia de un inhibidor de la glicólisis anaeróbica (NaF), se inhibió la formación de prolatolet, mientras que los inhibidores de la respiración (NaCN) no disminuyeron significativamente (p > 0,05). La presencia de los agentes disruptores de microtúbulos colchicina y sulfato de vincristina en el medio de cultivo inhibió la formación de prolatos, mientras que la inhibición de los microfilamentos-disruptores fue menos pronunciada.

Liberación plaquetaria in vitro por megacariocitos de rata: efecto del suero antiplaquetario heterólogo
 Se estableció un ensayo visual para estudiar la liberación de plaquetas por megacariocitos a través de la formación de prolatos in vitro. Se incubaron muestras de médula ósea de ratas ricas en megacariocitos (37 C) en medio PRMI-1640 con suero autólogo al 15% en cámaras especialmente preparadas. En el sistema de cultivo, aproximadamente el 6% de los megacariocitos formaron procesos de hélice en 24 horas. La inclusión de un anticuerpo antiplaquetario heterólogo en el sistema de cultivo inhibió la formación de prolatos, en comparación con los controles.

