Variaciones en el espesor del pliegue cutáneo durante la desaclimatización y la re-aplimatización a la altura
 Se determinaron espesor del pliegue cutáneo, peso corporal, agua corporal, medidas antropométricas y volúmenes de segmentos en 28 soldados indios jóvenes y saludables a su regreso a Delhi (200 m) después de permanecer por más de 24 meses a alta altitud (3500 m). Las mediciones se realizaron el segundo día y después de 3 semanas. Diez sujetos fueron seleccionados aleatoriamente de este grupo y retornaron por vía aérea a la estación de alta altitud, y las mediciones se repitieron el 3o y 12o día de su reinducción. Aunque el peso corporal y el agua corporal total aumentaron marginalmente al transferirse a la altura inferior, la densidad corporal permaneció más o menos sin cambios. Hubo aumentos significativos en el espesor de los pliegues cutáneos, incluso cuando la densidad corporal aumentó. Durante este período los volúmenes de mano y pie disminuyeron significativamente. A pesar de aumentos significativos en el espesor del pliegue cutáneo torácico, el volumen del torso disminuyó ligeramente. Al volver a la altura, los soldados perdieron peso corporal, fueron hidratados y presentaron espesor reducido de los pliegues cutáneos. Las pérdidas de grasa calculadas sobre la base de la reducción del espesor del pliegue cutáneo estaban muy por encima de las calculadas a partir de las pérdidas en el peso corporal y en el agua corporal total. Como el espesor reducido del pliegue cutáneo no se relacionó con los cambios en el contenido de agua corporal en la altura, parece que tales reducciones se deben a la redistribución de la sangre en la piel. A partir de los resultados de estas investigaciones se concluye que las variaciones del espesor del pliegue cutáneo durante la aclimatación a la altura no representan con precisión los cambios en el contenido de grasa corporal.

Thermorregulación en hombres hiperhidratados durante el ejercicio físico
 La influencia de la hiperhidratación sobre la función termorreguladora se evaluó en 8 voluntarios varones. Los sujetos realizaron ejercicio de ciclo en posición erecta al 52% Vo2max durante 45 min en ambiente termoneutral (Ta = 23 grados C). El día después del ejercicio control los sujetos fueron hiperhidratados con agua corriente (35 ml X kg-1 de peso corporal) y luego realizaron el mismo ejercicio físico que antes. La pérdida de peso corporal total fue menor después de la hiperhidratación (329 +/- 85 g) que durante el ejercicio control (442 +/- 132 g), p < 0,05. La disminución de la pérdida de peso después de la hiperhidratación se debió probablemente a una disminución del sudor goteado (58 +/- 64 y 157 +/- 101 g, p < 0,05). Con el retraso en la hiperhidratación se redujo de 5,8 +/- 3,2 a 3,7 +/- 2,0 min (p < 0,05), y la temperatura rectal aumentó menos (0,80 +/- 0,20 y 0,60 +/- 0,10 grados C, p < 0,01). La eficiencia de sudoración fue mayor en sujetos hiperhidratados (81,4%) que en euhidratados (57,1%), p < 0,01. Se concluye que la hiperhidratación influye en la función termorreguladora en el ejercicio de los hombres, acortando el retraso en el inicio de la sudoración y disminuyendo la cantidad de sudor goteado. Como resultado, los aumentos de la temperatura corporal en hombres con ejercicio hiperhidratado son menores que en individuos normalmente hidratados.

Control de la sudoración en el hombre tras la carga térmica inducida por el trabajo y el enfriamiento simétrico aplicado
 Para examinar los efectos compensatorios de la carga térmica inducida por el trabajo y el enfriamiento local simétricamente aplicado sobre las tasas de sudor local, se realizaron dos tipos de experimentos en ocho sujetos masculinos en una cámara climatica: 1) Experimentos con temperatura de 25 piernas derecha. 2) Experimentos a 36o C temperatura ambiente con una carga de trabajo de aproximadamente 25 W en la pierna derecha como en 1o, pero con un enfriamiento compensatorio adicional de la pierna izquierda controlado a lo largo del equilibrio de calor W, igual a 75o. La carga de trabajo sin enfriamiento trajo un aumento significativo de las temperaturas centrales, metabolismo, frecuencia cardíaca y tasa de sudoración local. Sin cambios en las temperaturas locales de la piel, el aumento de la tasa de sudoración local fue mayor en la pierna trabajadora. Por lo tanto, se debe asumir la existencia de termorreceptores musculares, cuya información aferente se procesa y pondera de manera diferente a la proporcionada por los receptores de la piel. La carga de trabajo combinada con el enfriamiento adicional redujo las temperaturas locales y medias de la piel y la frecuencia cardíaca, pero no tuvo influencia significativa en la temperatura central o el metabolismo. Sin embargo, la tasa de sudoración local fue generalmente menor en ambos muslos, con una mayor reducción de la pierna enfriada confirmando el control de la tasa de sudoración local por temperatura local.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Asignaciones específicas de secuenciación 1H-RMN en metalotioneina-2 de hígado de rata
 Como base para la determinación de la topología metal-coordinación y el pliegue tridimensional de la cadena polipeptídica se obtuvieron asignaciones específicas de secuencia para la resonancia magnética nuclear 1H de ratón (límite NMR-2). Los sistemas de spin 1H de las 20 cistinas a base de metal fueron identificados a partir de la comparación de dos preparaciones de proteína metal-homogeneosa obtenidas por reconstitución de la apometalotionina-2 con 113Cd2+, respectivamente. La identificación de los sistemas de spin para los residuos remanentes de aminoácidos y las asignaciones secuenciales se obtuvieron con experimentos bidimensionales de 1H-RMN a 500 MHz. Las asignaciones son completas excepto para dos protones de amida dorsal, que no fueron observados, y los átomos de hidrógeno de cadena lateral más allá de beta CH2 para las ocho lisinas. Los cambios químicos se presentan a pH 7,0 y 25 grados C.

La proteína quinasa ARN-dependiente de doble cadena también es activada por heparina
 La proteína kinasa dependiente del ARN de doble cadena (ds) de las células humanas es una proteína de Mr 68.000 (p68quinasa), cuyo nivel se incrementa significativamente en las células tratadas con interferón. Cuando se activa por el dsRNA, la p68 cinasa se convierte en autofosforilada. La p68 fosforilada entonces puede catalizar la fosforilación de sustratos exógenos, como eIF2 e histona. El segundo paso de fosforilación puede ocurrir en ausencia de dsRNA. Aquí mostramos que, además del dsRNA, otros polianiones, especialmente la heparina, también pueden activar la p68 quinasa para la reacción de autofosforilación. La activación de la heparina de la p68 quinasa es reversible, ya que puede ser prevenida con la adición de la antitrombina III, proteína fijadora de heparina. Sin embargo, cuando se añade antitrombina III después de la autofosforilación de la p68 quinasa, la fosforilación del histono no se ve afectada. La p68 quinasa se une a la heparina-sefarosa. Evidencias adicionales de que la p68 quinasa puede ser activada por heparina fueron suministradas por el etiquetado de la fotoaffinidad con 8-azido-[alpha-32P]ATP. Este análogo del ATP puede unirse a la p68 quinasa solamente en presencia de heparina o dsRNA. Así, sugiriendo que la activación de la p68 cinasa desencadena una modificación conformacional que permite la unión del ATP. Las proteínas básicas, la histona y la protamina, impiden el proceso de activación inducido por la heparina. Esto probablemente se debe a la unión de estas proteínas básicas a la heparina y por tanto secuestra el activador de la proteína cinasa.

Estadificación de la extensión abdominal del carcinoma renal por tomografía computarizada
 Para evaluar la exactitud de la TC en el diagnóstico y estadificación del carcinoma de células renales, los hallazgos quirúrgicos y la tomografía computarizada se compararon retrospectivamente en 21 pacientes. En 17 casos diagnosticados de carcinoma de células renales según criterios de TC, 14 fueron verificados en la cirugía y 11 recibieron información precisa de estadificación. En cuatro casos el carcinoma de células renales se diagnosticó diferencialmente mediante TC y ninguno tuvo el tumor.

Evaluación de derrames pleurales y pericárdicos por resonancia magnética
 Se evaluaron retrospectivamente los exámenes de RM de 36 pacientes con derrame pleural y/o pericárdico. El propósito de este estudio fue determinar si la RM es capaz de diferenciar entre derrames pleurales y pericárdicos de diferentes composiciones mediante electrocardiogramas estándar (ECG) en secuencias de pulsos en gated y no gated. Se obtuvieron datos adicionales de derrames pleurales experimentales en 10 perros. Los resultados de este estudio indican que las hemorragias antiguas en el espacio pleural o pericárdico pueden ser diferenciadas de otros derrames pleurales o pericárdicos. Sin embargo, una mayor diferenciación entre transudados, exudados y derrames sanguíneos no es posible en las imágenes de RM adquiridas con secuencias estándar de pulso de eco spin. El movimiento respiratorio y cardíaco son responsables por la pérdida de la señal, particularmente en las primeras imágenes del eco. Esto se documentó en experimentos en perros con derrames inducidos de composición conocida; en el 80% de los casos se observaron valores "negativos" de T2 consistentes con el movimiento de fluidos durante las secuencias de imágenes. Sin embargo, estudios post mortem en perros con derrames experimentales mostraron diferencias entre derrames con bajas concentraciones proteicas y mayores concentraciones proteicas. Concluimos de nuestro estudio que la caracterización de los derrames pleurales y pericárdicos en los exámenes estándar de RM con ECG-gated y no-gated se limita a la identificación positiva de la hemorragia. La moción del líquido debido a la actividad cardiaca y respiratoria provoca cambios artifactuales e impredecibles en los valores de intensidad negando las diferencias más sutiles de intensidad asociadas al aumento del contenido proteico.

Aspectos radiológicos de lunatomalacia
 Se presenta una clasificación radiológica de la lunatomalacia, basada en las manifestaciones radiológicas cronológicas en 93 pacientes. Las fracturas por compresión no fueron consideradas como el evento inicial. El 57 por ciento de los pacientes tenían una ulna corta (variación úlna minus). La presencia de la variante del minus cubital se observó especialmente en los pacientes más jóvenes. En 16 pacientes con fractura lunata y en 20 pacientes con luxaciones lunares o perilunas no se desarrolló lunamalacia. La inmovilización como tratamiento del trastorno resultó en un curso progresivo en todos los pacientes, pero una niña de 8 años. La lesión del lunato fue detenida y tendió a sanar después de la osteotomía radial en todos los pacientes.

Dosis de radiación a los lentes oculares en tomografía computarizada de la órbita y el hueso petroso
 Los exámenes de TC estándar de la órbita y el hueso petroso fueron simulados con un fantasma de cráneo humano equivalente al tejido en un escáner Somatom DR 2. La orientación de los planos de la gammagrafía y los parámetros de la gammagrafía incluyendo espesor, número de cortes y mAs fueron variados según los problemas diagnósticos asumidos. Las dosis totales de radiación en la región de las lentes oculares se midieron con dosímetros termoluminescentes. Si los globos se localizan dentro del campo de la radiografía, las dosis totales de radiación recibidas por las lentes aumentaron con el número y espesor de las rebanadas y las mAs. Las dosis de radiación más altas se encontraron en las gammagrafías contiguas de sección delgada de la órbita en orientación axial (52 mGy) o coronal directa (47 mGy). En los casos en que los globos se localizaron fuera del campo de la radiografía, las dosis de radiación recibidas por los lentes oculares podrían reducirse por un factor de 16, resultando en sólo 3.1-3.4 mGy para un estudio axial completo. Se recomiendan como reducir la exposición a la radiación a las lentes oculares sin pérdida de información diagnóstica.

Diagnóstico de núcleo pulposo herniado por flebografía espinal digital con falsos negativos TC y/o radiografía
 La esaccoradiculografía, la flebografía espinal o la RMN pueden ser realizadas en casos de discrepancia entre la TC y los síntomas clínicos. Creemos que la introducción de la ASD debe generar un renovado interés en la flebografía espinal en casos con síndrome radicular y TC normal.

Pseudoquist in splenic hilus with splenic venous thrombo. Caso presentation and review
 El pseudoquiste pancreático que involucra el bazo es un evento raro; la oclusión de la vena esplénica es aún más rara. La tasa de mortalidad de estas complicaciones es elevada, por lo que requiere un diagnóstico precoz. La medicina nuclear, la ecografía y la tomografía computarizada son útiles, pero el diagnóstico definitivo se realiza mediante arteriografía selectiva de la arteria celíaca o esplénica. Se presenta un caso de trombosis venosa esplénica por pseudoquiste pancreático y se revisa la literatura sobre el compromiso esplénico por pseudoquiste.

La vena cava inferior anómala con trombosis de la vena lumbar fue diagnosticada mediante TC
 Se reporta un caso de trombosis de la vena lumbar derecha ascendente en un paciente con interrupción infrahepática de la vena cava inferior y continuidad de azigos-hemiacigos y se describen los hallazgos de la TC.

Seguimiento a largo plazo en 185 pacientes tras sustitución valvular mitral con prótesis de Lillehei-Kaster, con resultados generales y complicaciones relacionadas con la prótesis
 Se realizó un seguimiento de 185 pacientes tras reemplazo valvular mitral con prótesis de Lillehei-Kaster. Cincuenta y ocho hombres y ciento veintisiete mujeres proporcionaron un total de 876 años de observación. La mortalidad operatoria fue del 13% para la serie total y del 9,3% después de la cirugía electiva. La supervivencia a largo plazo para la serie total fue del 67% a los 5 años y del 56% a los 10 años. La gran mayoría de los supervivientes mostró una marcada mejoría de la capacidad funcional y una disminución significativa del volumen cardíaco. A pesar del tratamiento anticoagulante prolongado, los eventos tromboembólicos fueron las complicaciones valvulares más frecuentes. La trombosis de la válvula ocurrió en ocho pacientes y pareció disminuir con un cambio en la orientación de la válvula. El porcentaje de pacientes libres de eventos tromboembólicos fue de 76 +/- 5% a los diez años. El porcentaje de pacientes libres de morbimortalidad relacionada con la válvula fue de 66 +/- 5% a los 10 años. La muerte relacionada con los valores representó 18% de todas las muertes y 26% de todas las muertes tardías. La fractura de la prótesis no se encontró nunca. Estos resultados se comparan favorablemente con los obtenidos con las prótesis de Starr Edwards o Björk-Shiley.

El cateterismo retrógrado del ventrículo izquierdo por prótesis aórtica mecánica
 Veintitrés pacientes sometidos a reemplazo valvular aórtico con prótesis valvular aórtica mecánica (valvula de balón: 17, inclinación-disco: 6) fueron investigados por cateterismo ventricular izquierdo retrógrado con catéter de 6 F pigtail. Doce de estos 23 pacientes también tenían reemplazo valvular aórtico y mitral combinado. Para evaluar la magnitud de la insuficiencia aórtica inducida por catéter y su efecto sobre la función del ventrículo izquierdo y de la válvula mitral, 10 pacientes (grupo 1) fueron simultáneamente investigados por vía transeptal (8 pacientes) o por punción directa del ventrículo izquierdo. Los 13 pacientes restantes (grupo 2) fueron estudiados únicamente por el cruce retrógrado de la prótesis valvular aórtica. En el grupo 1, la colocación del catéter a través de la válvula indujo un aumento de la frecuencia cardiaca (+12%), de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (desde 17,2 +/- 9,6 a 33,3 +/- 12,0 mmHg), una disminución de la presión sistólica y diastólica (desnivel de la presión sistólica y diastólica). El gradiente transvalvular de presión aórtica aumentó de 15,4 +/- 8,2 a 23 +/- 12,1 mmHg. Los gradientes de presión pre y post-cruzamiento se correlacionaron linealmente (r = 0,93). El volumen diastólico final del ventrículo izquierdo aumentó ligeramente, pero significativamente (+9%), la fracción de eyección permaneció inalterada. Las fracciones de regurgitación pre y post-cruzamiento estuvieron linealmente relacionadas (r = 0,98). Así, la magnitud de la regurgitación aórtica inducida por catéter promediaba 27% si notamos o no una regurgitación pre-cruzada. En el grupo 2, el cruce retrógrado de la prótesis aórtica indujo cambios hemodinámicos similares. No hubo complicaciones relacionadas con el cateterismo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación por radionúclidos de la regurgitación aórtica: evaluación de la función ventricular por análisis de fase de Fourier
 Cuarenta pacientes con insuficiencia aórtica crónica aislada fueron estudiados mediante análisis de fase de la ventriculografía de radionúclidos en equilibrio para ver si esta técnica podría detectar cambios en la función ventricular izquierda (VI) antes del inicio de los síntomas. Esta técnica se comparó con la fracción de eyección del radionúclido y la ecocardiografía. La gravedad de la sobrecarga de volumen del VI fue evaluada por medio del índice regurgitante de radionúclidos. Los pacientes con insuficiencia aórtica clínicamente grave tenían sobrecarga de volumen grave (índice de regurgitación alto), aumento de las dimensiones ecocardiográficas del ventrículo izquierdo y aumento significativo de la fase de extensión (pérdida de sincronía del movimiento de la pared) en comparación con los grupos leve y moderado. Todos, excepto uno, tuvieron buena función global del ventrículo izquierdo evaluada por la fracción de eyección. Los siete pacientes con síntomas definidos tuvieron un aumento marcado en la dispersión de la fase y sobrecarga grave de volumen.

Efectos hemodinámicos del diltiazem en reposo y durante el ejercicio en pacientes con infarto de miocardio previo
 Un estudio simple ciego entre placebo y diltiazem (25 mg i.v. dosis única) se realizó en 20 pacientes varones con infarto de miocardio previo y sin isquemia de esfuerzo. Pacientes de 50 +/- 6,1 años de edad (media +/- DE), sometidos a cateterismo cardíaco derecho con abordaje percutáneo de Seldinger y cateterismo percutáneo de la arteria braquial o radial. Las variables hemodinámicas fueron registradas en la posición supina después de la cateterización en condiciones basales en reposo, después de un período de calentamiento de 6 min, antes y después de una primera y segunda prueba de ejercicio con incrementos progresivos de 25 min. Antes del segundo ejercicio, se inyectó placebo o diltiazem (25 mg) por vía intravenosa en 3 min. En comparación con placebo, diltiazem redujo significativamente la presión arterial en reposo (p < 0,001) y la resistencia vascular sistémica (p < 0,001) y aumentó el índice cardiaco (p < 0,01); durante el ejercicio también redujo la presión arterial pulmonar media (p < 0,05). El presente estudio demostró que el diltiazem intravenoso no indujo un aumento significativo del índice cardíaco, pero redujo la poscarga y redujo ligeramente la precarga. El diltiazem también redujo el consumo miocárdico de oxígeno y redujo la presión arterial, la presión auricular derecha media y redujo ligeramente la frecuencia cardiaca.

Relación entre el contenido de norepinefrina miocárdica y la función ventricular izquierda - estudio de biopsia endomiocárdica
 Para analizar las relaciones entre la función ventricular izquierda, las concentraciones de catecolaminas en el plasma y el miocardio, y las alteraciones morfológicas, se estudiaron 20 pacientes. Quince pacientes tenían miocardiopatía dilatada idiopática y 5 tenían función ventricular izquierda normal. A todos los pacientes se les realizó biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho para determinar el grosor de las fibras musculares, fracción de volumen porcentual de intersticio y contenido de catecolaminas miocárdicas. Se tomó muestra de sangre para medir las concentraciones plasmáticas de catecolaminas y se realizó cineangiografía ventricular izquierda para determinar la fracción de eyección global. En un análisis de correlación simple se encontró una correlación significativa entre la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y el contenido de norepinefrina miocárdica (r = 0,80, p < 0,001). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo se correlacionó negativamente con la concentración plasmática de epinefrina (r- = 0,53, P < 0,02) y con el grosor de la fibra muscular (r = -0,50, P < 0,03). La concentración de norepinefrina miocárdica se correlacionó negativamente con la adrenalina plasmática (r = -0,62, p < 0,01). El análisis de regresión lineal múltiple reveló una fuerte correlación entre la depleción de norepinefrina miocárdica y la disfunción ventricular izquierda, que fue independiente de todas las demás variables. Esos datos sugieren que la depleción de norepinefrina miocárdica determinada a partir de biopsias endomiocárdicas del ventrículo derecho está fuertemente correlacionada con la disfunción ventricular izquierda en la cardiomiopatía dilatada idiopática, y parece ser independiente del grado de fibra muscular.

Evolución temporal de los efectos vagales estudiados en el electrocardiograma clínico
 Consideramos los efectos transitorios de los breves estallidos de estimulación vagal sobre la excitación y la conducción cardíaca como se manifiestan en el electrocardiograma clínico. Nuestra hipótesis es que tales efectos vagales pueden ser más frecuentes de lo comúnmente reconocido y que pueden explicar algunos tipos de arritmias que comúnmente son adheridas a otros mecanismos. En primer lugar, revisamos brevemente los efectos cronotrópicos directos y dromotrópicos de los breves brotes de estímulos vagales en animales y en el hombre. A continuación, consideramos los efectos de las breves burbujas vagales en el período cardíaco en diversas arritmias en el hombre, en particular la arritmia sinusal ventriculofásica con diversos grados de bloqueo A-V. Se ilustran estos puntos con numerosos ECGs clínicos de nuestra población de pacientes y con otros casos de la literatura. A continuación consideramos los efectos de las breves bursas vagales sobre el tiempo de conducción A-V, e ilustramos esto con casos clínicos de: (a) prolongación de la conducción A-V después de latidos periódicos A-V. Revisamos la evidencia de que breves estallidos vagales se generan in vivo y son un fenómeno reflejo que ocurre naturalmente. Por lo tanto, sugerimos que tales efectos vagales breves pueden ser considerados más comúnmente cuando se atribuyen mecanismos a algunos complejos y muchas veces difíciles de interpretar arritmias.

Efectos perjudiciales de la terapia con estrógenos a dosis bajas sobre el estado coronario en pacientes con cáncer de próstata
 En un estudio aleatorizado de pacientes (N = 100) con cáncer de próstata se evaluaron los efectos de la terapia estrogénica y de la orquidectomía sobre el estado coronario, reflejados en la prueba de esfuerzo ECG antes y después de un año de tratamiento. Los estrógenos se administraron como fosfato de poliestradiol 80 mg i.m. Por mes en combinación con 150 microgramos de etinilestradiol. por día. No hubo diferencias significativas entre los grupos en los factores de riesgo convencionales ni en los resultados de la prueba de ejercicio pretratamiento. Doce meses después del inicio de la terapia el grupo de estrógenos mostró una depresión significativamente mayor del segmento ST durante el ejercicio máximo en las derivaciones CH2 (p < 0,0005) y CH5 (p < 0,01). El 25% (N = 13) de los pacientes del grupo de estrógenos sufrieron complicaciones cardiovasculares durante el año de tratamiento, mientras que no se observaron tales complicaciones en el grupo de orquidectomía. Sin embargo, incluso los pacientes del grupo de estrógenos que no sufrieron complicaciones cardiovasculares presentaron depresiones significativamente mayores del segmento ST durante el ejercicio tanto en el CH2 de plomo (p < 0,0005) como en el CH5 (p < 0,05). No hubo alteración significativa en el nivel del segmento ST en el grupo de orquidectomía 12 meses después de la cirugía. En resumen, encontramos evidencia de inducción de isquemia miocárdica durante el tratamiento con estrógenos exógenos a dosis bajas en pacientes con cáncer de próstata. Este efecto deletéreo del estrógeno sobre el estado coronario argumenta contra la terapia estrogénica, ya que no se ha demostrado que el estrógeno sea más beneficioso que la orquidectomía contra el carcinoma prostático.

Injuria inducida por láser Nd-YAG en el miocardio del perro: estudio óptico y ultraestructural de lesiones tempranas
 Para caracterizar las lesiones miocárdicas inducidas por el láser Nd-YAG in vivo, se administraron pulsos láser en la superficie epicárdica de los corazones de perro latiendo. Las lesiones agudas se estudiaron a nivel óptico y ultraestructural. El tamaño de las lesiones dependió de la potencia del haz láser. La vaporización tisular podría evitarse si la energía total entregada no superaba los 350 J. La energía láser indujo diferentes tipos de necrosis miocárdica distribuidos en capas concéntricas de necrosis de la coagulación y necrosis de la banda de contracción. Así, la energía láser puede producir lesiones irreversibles controladas sin formación de cráteres. Estos efectos pueden ser útiles en el tratamiento de las arritmias.

El puente miocárdico de la arteria coronaria descendente anterior izquierda sin relación con el sitio de hipertrofia en la cardiomiopatía hipertrófica
 Se demostró puente miocárdico de la arteria coronaria descendente anterior izquierda produciendo oclusión sistólica completa en un paciente con cardiomiopatía hipertrófica, que presentaba hipertrofia miocárdica localizada en la pared lateral del ventrículo izquierdo fuera del territorio de esa arteria. Aunque una relación de causa y efecto entre la compresión sistólica de la arteria coronaria y la hipertrofia miocárdica haya sido previamente postulada en la cardiomiopatía hipertrófica, la falta de relación entre el sitio del puente miocárdico y la región de la hipertrofia ventricular izquierda en nuestro paciente.

Estudio clínico en 43 niños
 Se estudiaron las características clínicas y el seguimiento a corto plazo de la hipotonía congénita benigna (HCC) en un grupo de 43 niños. Todos los niños fueron referidos para la evaluación del desempeño motor retardado durante el primer año de vida. La hipotonía fue leve en 35 niños y moderada en 8. En 26 niños (60%) se encontró una postura "agitación en el aire" y en 8 (19%) un manguito inferior (cocción). Treinta y seis niños fueron seguidos hasta el final de su tercer año de vida. A esta edad se encontraron alteraciones neurológicas menores en 16 (44%) incluyendo hipotonía en 7, marcha torpe en 11 y retraso del habla en 3. En el 30% de los casos había antecedentes familiares de retraso en el rendimiento motor. Sin embargo, no se encontraron diferencias significativas entre los casos familiares y no familiares en cuanto a la presentación clínica o hallazgos neurológicos residuales. Dada la similitud en la presentación clínica de diferentes causas de hipotonía infantil, debe reconocerse el síndrome de BCH. En esos casos, debido al curso benigno esperado, los procedimientos diagnósticos invasivos pueden ser retenidos mientras el niño está en seguimiento y ser considerados solamente en casos sin recuperación completa.

Anticuerpos IgM frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B en niños con hepatitis B crónica
 El anticuerpo IgM frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B ( IgM anti-HBc) fue investigado mediante un radioinmunoensayo de captura de anticuerpos (dilución sérica 1:4000) en muestras séricas de 31 niños no tratados seguidos de hepatitis B-7 años. Al inicio, todos los pacientes fueron positivos para hepatitis B y antígeno (HBeAg) y se detectó IgM anti-HBc en 23 casos, incluyendo 15 de 16 con hepatitis crónica activa y 7 de 14 con hepatitis crónica persistente. Se encontró una correlación positiva significativa entre los niveles de IgM anti-HBc y la gravedad del daño hepático (p < 0,05), mientras que se detectó una relación inversa entre los niveles de IgM anti-HBc y la distribución del antígeno de hepatitis B como inmunofluorescencia hepática. De hecho, el 75% de los pacientes positivos para IgM anti-HBc mostraron un patrón focal HBcAg (menos del 40% de núcleos positivos), mientras que el 87% de los casos negativos presentaron expresión difusa de HBcAg (más del 60% teñidos). Durante el seguimiento, la seroconversión del HBeAg al anti-HBe con posterior remisión de la enfermedad hepática ocurrió en el 82% de los pacientes con niveles detectables de anti-HBc, incluyendo tres de los siete casos menos negativos en ninguno de hepatitis crónica persistente, Estos resultados indican que durante el curso natural de la hepatitis B crónica en niños, los niveles de IgM anti-HBc en suero reflejan el grado de respuesta inmune del huésped a los hepatocitos infectados. La estrecha correlación entre la seropositividad IgM anti-HBc y la seroconversión del HBeAg al anti-HBe sugiere que la IgM anti-HBc puede tener un valor pronóstico durante el seguimiento de la hepatitis B crónica.

Estudio de casos y controles de enterocolitis necrosante de más de 8 años en una unidad de cuidados intensivos neonatales
 Se compararon las historias perinatales de 27 recién nacidos con ECN con las de 54 recién nacidos con peso equivalente al nacer que no tuvieron ECN durante un período de estudio de 8 años para ver si los posibles factores predisponentes fueron independientes del peso. No se observaron diferencias en la edad gestacional, grado de retardo del crecimiento intrauterino, rotura prematura de membranas, asfixia perinatal, temperatura cutánea al ingreso, hematocrito, presencia o ausencia de síndrome de dificultad respiratoria, presencia de hemocultivos positivos. La prematuridad es el mayor factor de riesgo que predispone al desarrollo de ECN y los problemas perinatales que preceden al inicio de la ECN son comunes entre todos los prematuros.

Hernia diafragmática congénita adquirida
 Se reporta un caso de presentación tardía de hernia diafragmática congénita izquierda (HDC) en un niño de 9 meses de edad. La radiografía de tórax realizada después del nacimiento (prematuro) arrojó resultados normales, por lo que este tipo de hernia diafragmática congénita se denomina "adquirida". Al no asociarse a hipoplasia pulmonar, es difícil su diagnóstico. Se presentó como urgencia y el diagnóstico inicial fue neumotórax a tensión. Esto resultó en la inserción de un tubo torácico, afortunadamente sin daños al estómago herniado y al bazo. La doble elevación de la punta de la sonda nasogástrica llevó al diagnóstico correcto. Después de la reparación exitosa del diafragma, el niño recuperó totalmente.

La barrera sangre-líquido cefalorraquídeo en pacientes esquizofrénicos
 Un total de 15 pacientes varones jóvenes blancos recién diagnosticados como esquizofrénicos (DMS III) fueron examinados para detectar signos de alteración de la barrera hematoencefálica (LCR) y síntesis de IgG en el SNC. De los 15 pacientes, 8 presentaron signos de aumento de la permeabilidad de la barrera hemato-CSF. Hubo una alta correlación entre la relación de la concentración de albúmina en LCR y la concentración de proteínas totales en LCR. No se detectó síntesis local de IgG en el SNC en ninguno de los pacientes.

Un modelo matemático lineal para el análisis computarizado de las curvas de humor
 La medición repetida de las alteraciones reales del estado de ánimo se hace cada vez más común en los servicios de psiquiatría orientados a la investigación. En este artículo se presenta un nuevo método para la descripción matemática y la evaluación estadística de los datos de series temporales. Este enfoque informatizado es menos restrictivo que otros procedimientos y parece muy adecuado a la compleja estructura de series temporales. Se presentan los primeros resultados sobre los cursos de ánimo de los pacientes depresivos y esquizofrénicos para demostrar la utilidad y validez de este nuevo método.

Los factores que influyen en el resultado del tratamiento y la satisfacción del paciente en una unidad psiquiátrica de corta duración
 Se analizaron los factores que influyen en el resultado del tratamiento y la satisfacción del paciente en un programa de tratamiento psiquiátrico a corto plazo mediante un método de análisis de rutas. El programa utilizó dos modelos de planificación del tratamiento, uno con y otro sin participación activa del paciente en la formulación de un contrato escrito de tratamiento. En el análisis final se utilizó un modelo estructural causal, que explicó el 23% de la varianza del modelo. Los resultados indicaron una relación positiva entre un procedimiento de contrato de cooperación y el nivel de expectativas de mejora, así como altas calificaciones de la importancia del propio esfuerzo del paciente en el tratamiento. El nivel de expectativa de mejoría se relacionó con el nivel de síntomas al alta y la mejoría global durante el tratamiento, indicando un mejor resultado del tratamiento para los pacientes del grupo de contrato de cooperación, mientras que la importancia del esfuerzo propio no se relacionó con el resultado del tratamiento. Los síntomas al alta se determinaron principalmente por síntomas al ingreso y mejoría global, así como por expectativas de mejora, estado psíquico inicial y antecedentes sociales. La varianza explicada fue de 63%. La satisfacción con el tratamiento se determinó principalmente por la mejoría global, los síntomas al alta y las expectativas de mejora. La varianza explicada fue del 60%. Se concluye que la atención a las expectativas de mejora percibidas por el paciente como variable intermedia importante se relaciona con una mejora en el resultado del tratamiento.

¿Existen diferencias entre los trastornos límite y otros de la personalidad?
 Utilizando el método de evaluación retrospectiva a ciegas de las historias clínicas, se compararon 26 trastornos de la personalidad no borderline del DSM-III y 27 del DSM-III. Aparte de la menor edad de los pacientes borderline, no hubo diferencias realmente importantes entre los grupos en las variables sociodemográficas y clínicas estudiadas. Es posible que las diferencias entre los trastornos límite y no transfronterizo de la personalidad se limiten a las distintas fenomenologías definidas por los respectivos criterios diagnósticos. El diagnóstico borderline resulta ser una herramienta útil para futuras exploraciones, aunque su justificación clínica aún no está demostrada.

Angiopatía congofílica con síntomas cerebroespinales
 Se reporta un paciente que desarrolló los primeros síntomas de afección de la neurona motora espinal 20 años antes de su muerte a los 79 años. En el curso de la enfermedad se produjo demencia y espasticidad de las piernas. El paciente falleció por carcinoma metastásico del colon. La necropsia reveló angiopatía amiloidea del cerebro y de la médula espinal cervical, correspondiente a la sintomatología clínica. Hasta el momento, se han descrito 11 casos de angiopatía amiloide en los que la demencia fue precedida por un discurso disártico, ataxia y/o espasticidad de las piernas. Se supone que estos casos representan una entidad nosológica distinta de la variante de la enfermedad de Alzheimer. La sintomatología atípica puede causar problemas en el diagnóstico de la angiopatía amiloidea del SNC.

Impacto de la hospitalización acortada sobre los parámetros de resultado
 Debido a los cambios administrativos mandatodos en el sistema de reembolso del tratamiento hospitalario, la estancia media en una unidad hospitalaria de geropsiquiatría disminuyó en aproximadamente un 20% en un año. Se analiza el impacto de este cambio en los parámetros clave seleccionados de un manejo terapéutico efectivo. Se compararon tres períodos de 90 días, uno antes, dos después de la reducción del tiempo de permanencia. Se encontró que las derivaciones post alta a las instalaciones con mayor nivel de restrictividad que antes de la hospitalización aumentaron significativamente del periodo 1 al periodo 2, pero volvieron al nivel original en el periodo 3. Estos hallazgos fueron confirmados cuando los datos fueron corregidos para cambios en la composición diagnóstica de las respectivas muestras. Los pacientes que carecían de sistemas de soporte natural fueron más propensos a ser remitidos a un entorno post alta de mayor restrictividad que antes del ingreso. Este hallazgo se mantuvo constante. Las cifras de readmisión aumentaron un 5% inmediatamente después de la introducción de la disminución de la estancia media (Period 2). Cuando corregido para la composición diagnóstica, la reincidencia precoz también volvió al nivel original en el periodo 3. El estado de seguro de los pacientes no se relacionó con ninguna de las variables medidas. Se incluyen algunas observaciones sobre la composición del mosaico diagnóstico entre los ingresos a lo largo del tiempo y las relaciones entre las categorías diagnósticas y la estancia media.

Aspectos psicosomáticos de las consultas de los niños en la atención primaria
 Los médicos de familia identificaron factores psicológicos asociados a la queja presentada en 17% de los niños de 7 a 12 años que asisten a su cuidado. Cuando se compara con otros niños que acuden al mismo grupo de edad, los niños dijeron por sus médicos que muestran factores psicológicos asociados tienden a presentar síntomas psicosomáticos de tipo bed-wetting, asma, sarpullidos primarios y dolor abdominal. Nuestros hallazgos sugieren que las familias de las cuales provenían estos niños tenían tasas relativamente altas de asistencia a la cirugía y más madres con problemas de salud. Más de esas familias fueron consideradas por los médicos como estresores y hubo indicios de que la preocupación con los hijos y su escolaridad fue particularmente común entre los padres. La exploración de las preocupaciones de los padres sobre la salud de sus hijos y sobre las expectativas educativas aparecerían especialmente indicadas en estos casos.

Efectos de la derivación portacava sobre el metabolismo del colesterol en ratas genéticamente hipercolesterolémicas (cepa Rico)
 Los efectos de la anastomosis portacava sobre la biodinámica del colesterol en ratas macho adultas de una cepa genéticamente hipercolesterolémica (Rico) se estudiaron mediante un método de equilibrio isotópico. Los animales recibieron una dieta semipurificada rica en sacarosa. Tanto en ratas hipercolesterolémicas como en controles, la anastomosis portacava redujo los niveles de colesterol plasmático (27%), peso hepático (35-43%) y el contenido de colesterol total en hígado y cuerpos pools. Las ratas Rico se caracterizaron por (1) una alta tasa de entrada de colesterol recién sintetizado (secreción interna) (25,3 +/- 1,9 vs. 16,2 +/- 1,5 mg/día/rata en controles) con una alta transformación hepática. La anastomosis portacava redujo la secreción interna de colesterol en ratas Rico (20,1 +/- 2,0 mg/día/rata). Dado que la actividad del intestino para la síntesis de colesterol, demostrada por la secreción externa fecal (colesterol biosintético por el intestino y eliminado directamente en el intestino y heces) no se modificó por la reducción de la secreción hepática de las anastomosis.

Respuestas agudas de la relación cetona en la sangre tras desvascularización y revascularización del hígado de conejo
 Se analizaron los cambios agudos asociados al estado anhepático y revascularizado en relación al metabolismo energético mitocondrial en conejos. Quince minutos después de la inducción del estado anhepático, la proporción de cuerpos cetónicos en la sangre arterial disminuyó notablemente de 0,833 a 0,229. La concentración corporal de cetona también disminuyó al 24% del valor normal. La relación de la cetona en la sangre y la concentración permanecieron bajas durante los próximos 45 min. Los niveles de piruvato y lactato y la relación piruvato/lactato en sangre arterial cambiaron muy poco durante el estado anhepático de 60 min. En un modelo de revascularización posterior a un estado anhepático de 15 min, la concentración corporal de ketona se incrementó rápidamente y luego se redujo gradualmente, alcanzando finalmente un nivel constante a los 30 min. La disminución de la proporción de cetona en la sangre se recuperó a los 0,55 min y posteriormente se alcanzó el estado estacionario. La actividad fosforilativa mitocondrial y la carga de energía hepática mostraron niveles casi normales 60 min después de la revascularización después del estado anhepático de 15 min. Estos resultados indican que las alteraciones metabólicas rápidas asociadas al estado anhepático y revascularizado pueden ser determinadas con precisión midiendo la relación de la cetona en sangre arterial, y sugieren que la relación de la cetona en el hígado puede servir como parámetro de viabilidad patológica del trasplante.

Evaluación endoscópica de medicamentos potencialmente ulcerogénicos
 Se presenta un nuevo modelo de prueba en cerdos vivos. El modelo es fácil de manejar y, en contraste con otros modelos de prueba, no es necesario eutanasiar los animales. Los animales mantienen su valor y pueden ser sacrificados posteriormente. Aconsejamos el uso de apenas un período de "píldora-alimentación", porque más períodos reforzarán los animales y probablemente inhibirán la ganancia de peso normal. Sugerimos este modelo como método de elección en la evaluación de los efectos ulcerogénicos locales de las sustancias medicamentosas en formulaciones farmacéuticas orales. Una evaluación endoscópica in vivo del efecto ulcerogénico del cloruro potásico en diferentes preparados microencapsulados, formulaciones de cera-matrix, una preparación líquida y una formulación de referencia no recubierta mostraron un grado de daño significativo en la mucosa gástrica. La lesión gástrica tras una preparación de hierro de liberación lenta y alprenolol (Aptina) fue similar a la tras las preparaciones de liberación lenta y cera de cloruro potásico. La mezcla de cloruro de potasio causó daños a la mucosa gástrica en la misma medida que las otras preparaciones comúnmente utilizadas de cloruro potásico. El suplemento de cloruro potásico provoca daño en la mucosa gástrica, pero los resultados del presente modelo de prueba in vivo de porcino sugieren que la gravedad de la lesión parece ser una cuestión de formulación farmacéutica adecuada.

Recuperación funcional del páncreas exocrino en ratas tras resección parcial
 Se estudió la función del páncreas exocrino en ratas en las que más del 50% del tejido glandular se había resecado 1 (n = 16) o 6 (n = 20) semanas antes del inicio del estudio. Los animales simulados sirvieron como controles (n = 15). Después de la pancreatectomía parcial, el peso y el contenido de ADN de la glándula remanente aumentaron significativamente (p < 0,001) y las enzimas digestivas: la relación de contenido de ADN fue temporalmente elevada. El tejido glandular segrega menos fluidos, bicarbonato y enzimas digestivas que en los animales control, pero las salidas aumentaron significativamente (p < 0,001) durante el período de observación. Después de 6 semanas, solo se redujo la secreción de fluido y bicarbonato. Se concluye (a) que la función pancreática se recupera después de la resección parcial; b) que la producción enzimática del tejido glandular remanente disminuye temporalmente; c) que el contenido enzimático de la glándula aumenta, y (d) la función del sistema.

¿Están indicados procedimientos antirreflujo en pacientes con pequeños riñones pielonefríticos?
 La cirugía antirreflujo se realizó con éxito en 16 adultos y en niños con reflujo vesicoureteral bilateral o unilateral asociado a un pequeño riñón pielonefrítico. Aunque en 14 casos del aclaramiento preoperatorio de 131I-Hippuran de la unidad afectada fue menor de 100 ml/min/1,25 m2, en 10 casos la función renal se estabilizó o mejoró ligeramente en el postoperatorio. Sólo un niño presentó deterioro grave de la función renal. Los 16 pacientes se curaron de su pielonefritis aguda. La corrección quirúrgica del reflujo no tuvo efecto beneficioso sobre el tamaño renal o las cicatrices renales. La infección del tracto urinario se eliminó en 12 de los 16 casos. Se puede concluir que un riñón pielonefrítico pequeño asociado a un reflujo vesicoureteral no debe ser eliminado aun cuando su aclaramiento isotópico sea inferior a 100 ml/min.

Reflujo vesicoureteral en adultos: revisión de 95 pacientes
 Se revisaron 95 pacientes adultos con reflujo vesicoureteral primario con síntomas de presentación, hallazgos radiológicos, daño renal asociado, tratamiento y resultados del seguimiento. Encontramos una incidencia relativamente alta de reflujo en varones adultos. Aunque la infección del tracto urinario y el dolor flanco fueron las formas de presentación más frecuentes, otras presentaron una amplia variedad de quejas no atribuibles directamente al reflujo. Se encontraron anomalías renales en 37 pacientes. Encontramos que la corrección quirúrgica del reflujo es útil en la prevención de la infección y la recomienda especialmente en mujeres jóvenes que pueden quedar embarazadas.

Extracción de la canasta: lugar en el tratamiento actual de la litiasis ureteral inferior: experiencia clínica
 Se han probado 120 extracciones de la canasta en 115 pacientes con litiasis ureteral inferior. Se utilizaron cestas de Dormia y canastas de Johnson. En el 83% de los casos se ha extraído la piedra. El presente estudio se realizó con el objetivo de trazar una posible conexión entre la tasa de éxito de la extracción y la duración de los síntomas o el tamaño de la piedra. Considerando que las posibilidades de éxito en caso de extracción de la canasta realizada en un plazo de 3 meses ascienden al 90%, la tasa de éxito se reduce al 66% una vez expirado este período de 3 meses. Se extraen cálculos menores de 10 mm (diámetro del ensayo) en el 86% de las extracciones. Las piedras que miden 10 mm o más, sólo en un 50%. Se menciona el papel del diámetro transversal. Se discute el lugar de la extracción de la canasta en el tratamiento de la litiasis ureteral inferior.

Embolización y nefrectomía postinfarto en pacientes con adenocarcinoma renal metastásico primario
 En un estudio fase II del EORTC GU Group 34 pacientes con carcinoma de células renales metastásico fueron tratados mediante angioinfarección y nefrectomía tardía. La mortalidad del procedimiento fue del 5,8%. Un paciente presentó remisión completa. El 80% de los pacientes presentaron progresión a los 6 meses de la nefrectomía. La mediana de supervivencia de los pacientes fue de 25 semanas, el 65% de los pacientes fallecieron al año de la nefrectomía.

Estudio experimental
 El manejo de las estenosis uretrales es un reto para la cirugía. En el presente estudio se investigó el valor del tejido de la túnica vaginal para la uretroplastia. 30 conejos machos fueron divididos en dos grupos. En el grupo I (11 animales) se cubrió un defecto uretral con parche de túnica vaginal (n = 6) o se descubrió izquierda (n = 5). En el grupo II (19 animales) se indujo una estenosis uretral preoperatoria mediante electrocoagulación a través de un uretroscopio. La uretra rígida fue plastiada con túnica vaginal (n = 9) o parche prepucial (n = 10). Los resultados fueron analizados después de un período de 2 semanas a 5 meses con métodos radiográficos, macroscópicos y microscópicos. El injerto de túnica vaginal mostró su superioridad sobre el injerto prepucial: solo se observó una estenosis corta postoperatoria de 15 plastias (6 normales y 9 uretras rígidas) en el grupo 2 plastias. En el grupo de defecto uretral se observaron estenosis en 2 de 5 animales. El epitelio de las túnicas vaginales mesenquimales se cubrió con epitelio de aspecto transicelular delgado que semejó capas transiocelulares. El presente estudio apoya los hallazgos anteriores sobre el uso del tejido de la túnica vaginal en la uretroplastia.

Investigaciones de elementos traza en pacientes con litiasis renal
 Se analizaron 31 oligoelementos diferentes en 24 cálculos renales utilizando el método de absorción atómica. Cuando se detectó un contenido significativo de oligoelementos en los concrementos, se investigó sangre, orina y cabello de los pacientes con piedra en relación a sus concentraciones traza de elementos. En los cálculos de calcio se encontraron principalmente Fe, Pb, Sr y Zn y en los cálculos orgánicos As, Fe y Zn. No se encontró correlación entre el contenido de oligoelementos en cálculos, sangre y orina. El cabello de una mujer con alto contenido de As en su piedra contenía una concentración normal de As.

Se presenta un caso de reimplante exitoso del testículo después de autohemicastración
 Se reporta un caso de autohemistración en una paciente de 19 años con esquizofrenia. Se realizó reimplante ortotópico del testículo bajo hipotermia local. Un par de vasos arteriales, dos pares de vasos venosos y vas deferens extremos fueron anastomosados microquirúrgicamente al final. Se realizó reinervación quirúrgica del testículo. Se discuten las particularidades de la técnica quirúrgica, la rapidez de la hipotermia local y la reinervación quirúrgica del testículo en el reimplante.

Falta de eficacia de la linfogammagrafía en la detección de metástasis ganglionares axilares por cáncer de mama
 La detección preoperatoria de metástasis en ganglios linfáticos regionales debe constituir un paso fundamental para un mejor manejo del cáncer de mama. El Instituto Nacional del Cáncer de Milán ha sido tradicionalmente involucrado en este problema particular, es decir, la búsqueda de una nueva técnica de imagen para detectar metástasis ganglionares de cáncer de mama. En 1984 se realizó linfogammagrafía axilar a 26 pacientes con cáncer de mama operable mediante inyección periareolar de 100 m de Ci de 99mTc microcoloide de azufre. Se identificaron los ganglios linfáticos regionales como áreas de localización y se comparó el número de ganglios linfáticos axilares drenados primarios y su examen patológico. Solo 2 de los 26 pacientes tienen más de 3 áreas de manchas reveladas por espíniscan axilar, pero este hallazgo no corresponde a invasión metastásica. El patrón linfogammagráfico de los otros 24 pacientes no sugirió patología. A partir de nuestra experiencia, el método no parece ayudar ni a un diagnóstico preciso de la enfermedad mamaria ni a la definición de la extensión del cáncer de mama.

El tiempo de permanencia en la circulación depende de la tolerancia murina para el agente alquilante peptichemio
 Dado que el grado de toxicidad del huésped por citostáticos se ve considerablemente afectado por el tiempo de dosificación, se realizó un abordaje cronofarmacológico para optimizar el índice terapéutico del agente alquilante, peptichemio (PTC). En 4 estudios en los que participaron un total de 463 ratones B6D2F1, un ritmo circadiano altamente estadísticamente significativo caracterizó la tolerancia murina a PTC (8 ó 10 mg/kg/día IV). X 3 días). Se exploraron seis etapas circadianas (3, 7, 11, 15, 19 y 23 Hours Tras Light Onset-HALO). La supervivencia a los 40 días osciló entre el 20% (CPT a 3 HALO) y el 55% (CPT a 15 HALO) (chi 2 = 16,7; p < 0,01). En cada estudio, la pérdida de peso corporal fue máxima en ratones inyectados con PTC a 3 HALO y mínima en los tratados con 15 HALO (p < 0,01). En otro estudio con 96 ratones B6D2F1, la toxicidad de la PTC en varios tejidos diana (membrana ósea, bazo, intestino delgado, colon, hígado, riñón y pulmón) fue investigada por histología. Se demostró un ritmo circadiano en la susceptibilidad de la médula ósea, el bazo y el tracto intestinal. La tolerancia óptima al murino para CPT se debió a su dosificación a 15 HALO, por ejemplo. en la primera mitad de la duración de la actividad.

Defunciones tardías y segundas neoplasias primarias entre supervivientes a largo plazo de cáncer infantil: estudio multicéntrico italiano
 Se estableció en Italia un registro multicéntrico de niños que habían sido retirados con éxito de la terapia para algunos cánceres infantiles comunes (enfermedad de Hodgkin, linfoma no Hodgkin, neuroblastoma, nefroblastoma, leucemia linfática aguda). El presente estudio describe la mortalidad y la ocurrencia de segundas neoplasias primarias (PMA) en 1.467 niños que estaban vivos en el momento del registro. El seguimiento finalizó el 31 de diciembre de 1983 para la mortalidad y 1 año después para la ocurrencia de MPM. Se registraron 67 defunciones, 11 por causas distintas de la progresión de la enfermedad original. Se identificaron 11 casos de MPM (es decir, 3 leucemias mieloides agudas, 3 carcinomas tiroideos, 1 carcinoma de mama bilateral, 1 mesenquimoma maligno hepático, 1 astrocitoma de riesgo 2, 1 año). Se han recogido informes anecdóticos referentes a 2 nuevos SPM (un carcinoma tiroideo y una leucemia mieloide), así como varios tumores benignos, incluyendo 2 fibroadenomas mamarios.

Modulación de la actividad de las células matadoras naturales por tamoxifeno en el cáncer de mama postmenopáusico en estadio I
 El tamoxifeno, un antiestrógeno que compite por el receptor estrogénico, modula la actividad de las células matadoras naturales in vivo. Diecisiete pacientes con cáncer de mama en estadio I posmenopáusico recibieron tamoxifeno durante 1 mes y se demostró un aumento estadísticamente significativo de la actividad de NK (p = 0,0005). Hubo un pequeño cambio incremental en el número de células positivas Leu-11b. Estos datos demuestran que el tamoxifeno funciona como modificador de la respuesta biológica.

Linfomas no-Hodgkin en ancianos: estudios prospectivos con esquemas de quimioterapia específicamente concebidos en 66 pacientes
 Se presentan los resultados de 2 ensayos consecutivos y prospectivos con esquemas de quimioterapia específicamente concebidos en pacientes ancianos (p = 0,001) con linfoma no Hodgkin (LNH). Entre agosto de 1979 y septiembre de 1984, 66 pts de 70 años o más (mediana 75 años) con NHL entraron en 2 ensayos consecutivos, el primero con tenipósido de un solo agente 100 mg/m2 i.v. semanal (41 pts), esta última con etopósido y prednimustina (E + P), 100 mg/m p.o. cada 21 días (25 días). Cuarenta y cinco pts no fueron tratados previamente, 21 tratados previamente. Cuarenta y siete pts fueron de los grupos de grado intermedio y alto según la Formulación de Trabajo; 19 pts fueron de bajo grado; 57 pts fueron estadios III y IV, 9 pts fueron estadios I y II. La mediana del estado funcional fue de 70 (rango 30-100). La tasa de respuesta objetiva en los 66 pacientes evaluables es del 53% con RC; la supervivencia global a 3 años, libre de enfermedad y RC es del 21, 12 y 40% respectivamente. La tasa de respuesta objetiva en los 45 pacientes no tratados previamente es del 58% con CR 42%; la supervivencia global a 3 años, libre de enfermedad y RC es del 24, 16 y 58% respectivamente. La toxicidad general fue leve. La toxicidad grave (grado III y IV según criterios de la OMS) se observó sólo en 16/498 cursos (3,2%), con 1 muerte tóxica (leucopenia grado IV). Hemos experimentado la utilidad de un enfoque clínico adecuadamente orientado a las personas mayores con LNH. Sugerimos que un régimen combinado como E + P, adecuado para la administración oral, puede ser usado con seguridad en una gran fracción de pts con NHL.

Función tiroidea en pacientes con cáncer de mama
 La función tiroidea fue evaluada en 58 pacientes con cáncer de mama y comparada con datos obtenidos de un grupo control pareado por edad de mujeres sanas. En 29 pacientes (50%) se encontraron anticuerpos tiroides a niveles bajos: 21 pacientes (36%) tenían anticuerpos estimulantes de la tiroides a baja actividad. Diez pacientes (17%) presentaron anticuerpos frente a 3 en el grupo control (p < 0,05). Nueve de cada 10 pacientes con anticuerpos contra la tiroglobulina también tenían anticuerpos microsomales. Dos pacientes tenían sólo anticuerpos microsomales. Adicionalmente se determinaron 10 anticuerpos autoinmunes. Estos fueron, sin embargo, ausentes o presentes en bajas concentraciones séricas. Independientemente del estadio de la enfermedad, no se demostraron diferencias entre pacientes y controles en los niveles séricos de triyodotironina, tiroxina, índice T3 libre, índice T4 libre, hormona estimulante del tiroides, y En conclusión, encontramos una mayor frecuencia de autoanticuerpos tiroideos en pacientes eutiroideos con cáncer de mama en comparación con controles sanos, sugiriendo una posible relación entre esta enfermedad y la enfermedad tiroidea autoinmune.

Preferencia del tratamiento del paciente en cáncer de mama avanzado: estudio aleatorizado cruzado de doxorubicina y mitozantrona
 Veintidós pacientes con cáncer de mama avanzado participaron en un estudio aleatorizado cruzado de un ciclo cada uno de doxorrubicina seguidos 3 semanas después por mitozantrona o viceversa. Antes de continuar con el tratamiento, los pacientes seleccionaron qué fármaco deseaban continuar. De los 18 pacientes que completaron el estudio, 13 optaron por continuar con mitozantrona, 2 con doxorubicina y 3 sin preferencia (p = 0,007). Los pacientes fueron informados de que su eficacia era similar y la preferencia por el fármaco se basaba principalmente en efectos secundarios. La autoevaluación por parte del paciente de la calidad de vida y del médico de las puntuaciones de toxicidad indicaron que náuseas y vómitos, apetito y alopecia fueron significativamente peores después de la doxorrubicina que después de la mitozantrona. Con excepción de la alopecia, no se observaron efectos significativos del período o del tránsito, aunque el poder del estudio para detectar tales interacciones fue bajo. Este diseño de estudio puede ser útil para permitir a los pacientes seleccionar su preferencia entre dos tratamientos de similar eficacia.

