Las subpoblaciones de células epiteliales bronquiales humanas en cultivo responden heterogéneamente a 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y otros moduladores de diferenciación
 Una mayor comprensión de los procesos implicados en el control de la proliferación y diferenciación debe proporcionar información sobre los mecanismos implicados en la carcinogénesis. Se realizaron estudios para examinar los efectos de moduladores de la diferenciación sobre la proliferación, la eficiencia formadora de colonias (CFE) y la formación de sobres cruzados (CLE) de células epiteliales bronquiales humanas (HBE). El tratamiento durante 24 h con una baja concentración de TPA (0,1 ng/ml) indujo un incremento de 2 veces en el LEC, pero una pequeña inhibición del FEC, sugiriendo que estos dos desenlaces podrían presentarse independientemente unos otros. El cultivo continuo en una baja concentración de TPA (0,1 ng/ml) detenía el crecimiento en más del 99% de las células, pero después de 10-14 días se observaron algunas colonias resistentes a TPA. Esta subpoblación resistente a TPA se produjo con una frecuencia inferior al 0,1% de las células sembradas en cultivos. El tratamiento a corto plazo (24 h) con suero fetal bovino (FBS; 1-8%) o calcio (0,5-2 mM) dio lugar a incrementos de 2-4 veces en el LEC sin cambios significativos en el FEC. El tratamiento continuo con FBS o calcio hasta 5 días produjo resultados similares. Estos hallazgos sugieren que existen diferentes subpoblaciones celulares en cultivos de HBE, tal vez en diferentes estados de maduración, y que estas subpoblaciones responden de manera diferente a moduladores de diferenciación.

Posible disociación de la respuesta oxidante inducida por el ester phorbol y promoción tumoral en la descendencia F1 de ratones SSIN x C57BL/6J
 La progenie F1 de un cruce entre ratones SSIN sensibles a la promoción tumoral 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) y ratones sensibles a TPAJ fueron C57 resistentes. La respuesta tumoral fue sustancial, con una media de 15 papilomas por ratón y una incidencia del 100% tras el inicio con 400 nmol dimetilbenz[a]antraeno y promoción con 6,5 nmol (4 microgramos) de TPA. Para determinar si la capacidad tumoral de los ratones F1 se correlaciona con otros parámetros que se cree están asociados con la respuesta a TPA, la generación oxidante, la hiperplasia epidérmica y el edema se compararon en los padres y en el F1. El SSIN produjo una fuerte respuesta hiperplásica a la APT, el C57BL/6J una respuesta despreciable y el F1 híbrido una respuesta moderada. En el SSIN, 6,5 nmol (4 microgramos) de APT causaron un aumento del 18% en el contenido de agua de la piel (edema), mientras que no se observaron cambios para los híbridos C57BL/6J ni F1. La respuesta oxidante de los híbridos F1 a TPA o fosfolipasa C fue notablemente menor que la observada para el SSIN y fue similar a la respuesta previamente observada para los ratones C57BL/6J. Estos hallazgos sugieren que la respuesta oxidante puede no ser un aspecto esencial de la promoción tumoral del TPA. Puede estar relacionada a la respuesta del edema, sugiriendo que por lo menos ese aspecto de inflamación no es necesario para la promoción.

Encontrar 2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinolina a hemoglobina y albúmina in vivo en la rata. Identificación de un aducto adecuado para dosimetría
 La unión a proteínas sanguíneas por el carcinógeno 2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinolina (IQ) de origen alimentario se investigó con ratas Sprague-Dawley macho. Entre las muchas proteínas sanguíneas modificadas en ratas dosificadas intragástricamente con [3H(G)]IQ, la hemoglobina y la albúmina fueron modificadas de forma dosis dependiente. La albúmina se une 3-5 veces más CI que la hemoglobina a dosis de 2 a 150 mumol. La albúmina sérica modificada por CI se digirió enzimáticamente mediante Pronase y se analizó por h.p.l.c. Se detectaron muchos fragmentos de péptidos que contenían radiactividad, pero el bajo nivel de modificación proteica (0,01-0,04 % de la dosis) impidió el análisis espectroscópico de estos aductos. Un sistema in vitro que contiene microsomas hepáticos metaboliza el CI a una especie reactiva que podría unirse a la albúmina sérica. Una de las principales aducciones se formó en el residuo cistina utilizando este sistema de activación y fue idéntica a una aducción aislada de albúmina modificada in vivo. El análisis químico y espectroscópico del fragmento de Pronase demostró que la aducta era un trippéptido que contenía N2-cysteinesulfinil-IQ. Una conducta químicamente idéntica se formó in vitro cuando el N-hidroxi-IQ fue incubado con albúmina sérica. Hasta un 10% del CI ligado a la albúmina sérica in vivo estuvo presente como este aducto ligado al azufre basado en h.p.l.c. Análisis de los fragmentos de Pronase digest y de la actividad ácido-lábil que se podrían recuperar como CI.

Bloqueo peridural torácico en choque de endotoxina experimental
 La influencia del bloqueo epidural torácico (BDP) en las alteraciones metabólicas y hemodinámicas del shock con endotoxinas se investigó en conejos. Durante las primeras 6 h de choque con endotoxina, el bloqueo sensorial y simpático distal al segmento espinal T4 fue logrado por la administración intermitente de bupivacaína en un catéter epidural torácico. El incremento de la glucosa plasmática, lactato y glicerol libre 2 h después de la administración de endotoxina (50 microgramos/kg) fue evitado por la PDB. Los animales con PDB tuvieron un aclaramiento acelerado de glucosa según lo indicado por una semivida plasmática más corta de glucosa inyectada por vía intravenosa (0,33 g/kg) 1 h después de la administración de endotoxina. Los parámetros hemodinámicos fueron medidos durante los primeros 210 min después de la aplicación de endotoxina. En comparación con los controles, la PDB redujo la presión arterial media y la resistencia periférica total. La PDB no afectó el aumento inicial de la presión ventricular derecha ni la disminución progresiva del consumo de O2 y del débito cardíaco después de la inyección de endotoxina. La mortalidad a las 24 h no se redujo significativamente por el PDB (controles, n = 22: 68%; PDB, n = 21: 57%). Los resultados demuestran que la PDB torácica bloquea efectivamente la respuesta simpática en el choque de endotoxinas. Así, la PDB causa vasodilatación periférica y, además, los datos metabólicos son consistentes con la inhibición de las respuestas glucogenolíticas reactivas y lipolíticas en choque. Aunque la PDB alteró las alteraciones metabólicas ocasionadas por el choque de endotoxinas, la mortalidad no se vio significativamente afectada.

Actividad quimiopreventiva y antineoplásica de la retina N-homocisteína tiolactonil
 La N-homocisteína tiolactonil retinamida fue sintetizada a partir del ácido transretinoico y la base libre de homocisteína tiolactone. En dosis de 90-1800 mg/kg administradas por vía intravenosa. en el vehículo mixto lipídico durante nueve semanas, el compuesto redujo al 60% de los controles el número de tumores pulmonares inducidos en ratones A/J por 20 mg de etil carbamato. La dosis más alta también redujo el volumen medio de tumores pulmonares al 50% de los controles, resultando en un volumen tumoral total del 30% de los controles. El propio ácido retinoico a 450 mg/kg fue tóxico y no se observó actividad quimiopreventiva. La base libre y la sal perclorada lipofílica de homocisteína tiolactoneo aumentaron el número de tumores pulmonares al 114-117% de los controles, indicando un efecto cocarcinógeno. En ratones C57BL/6N trasplantados con rabdomiosarcoma MUO4, la retinamida N-homocisteína tiolactonil a una dosis de 1000 mg/kg de peso administrada durante los 11-21 días disminuyó. Estos resultados muestran que la N-homocisteína tiolactonil retinamida tiene actividad quimiopreventiva contra la carcinogénesis química y la actividad antineoplásica contra una neoplasia trasplantada.

La neumonía experimental Gram negativa produce un perfil séptico hiperdinámico
 La anestesia general (AG) y la cirugía extensa realizada para reproducir un síndrome de shock séptico hiperdinámico (HSSS) pueden confundir los efectos observados del HSSS puro. Un gran modelo animal de HSSS sin AG o cirugía fue creado en ovinos después de la producción de una neumonía por Pseudomonas mediante instilación broncoscópica directa en un lóbulo dependiente utilizando solamente la cetamina ligera. El débito cardíaco aumentó significativamente (5,05 a 6,32 L/min) mientras que el RVS [1,421,4 a 1,000,5 dinas X s X cm(-5)] y la PA media (92,5 a 82,0 mmHg) disminuyeron en los animales sépticos. La infección sistémica fue confirmada por hemocultivo. Este modelo produce confiablemente sepsis hiperdinámica sin los efectos confusores de la AG o cirugía extensa.

Un estudio microscópico intravital
 Se estudió el comportamiento de los glóbulos blancos (WBC) en la red capilar del cerebro del gato en condiciones normales y durante la hipotensión hemorrágica aguda. Una pequeña área transilluminada de la corteza cerebral fue observada directamente, y las células sanguíneas fluyeron a través de la red capilar fueron registradas en el cinefilm utilizando una cámara de alta velocidad. El movimiento celular se analizó en la pantalla de proyección utilizando un método por marco. Se examinó detalladamente el tiempo en que una sola leucocitos permanecía en ramificación capilar, es decir, el tiempo de estancamiento (ST). En la hipotensión hemorrágica, la TS fue mucho más larga que en la condición normal. El agujero de leucocitos se produjo en las ramificaciones capilares, y en los capilares perfundidos apareció un patrón de flujo no uniforme (glóbulos acumulados en plasma-WBC). La velocidad de RBC en capilares fue reducida. El nivel de ST se incrementó significativamente con una disminución de la velocidad del GR. Estos hallazgos sugieren que la hipotensión hemorrágica aguda puede inducir una mala distribución del flujo en la microcirculación cerebral.

Efecto de la suplementación con fibronectina en el shock endotóxico en el perro
 Un estudio anterior de nuestro grupo demostró una mejoría significativa de la hipotensión, hipoglucemia y acidosis en perros tratados con fibronectina plasmática humana purificada antes de la inducción del shock endotóxico. El presente estudio se completó para determinar si el tratamiento con fibronectina plasmática humana purificada 1 hr después de la inducción del shock endotóxico proporcionaría beneficios similares. Para ello, se monitorizaron parámetros hemodinámicos, pulmonares, ácido-base, metabólicos, hematológicos y bioquímicos séricos durante 6 horas en dos grupos de perros anestesiados en choque endotóxico con Escherichia coli. Un grupo recibió una inyección intravenosa de fibronectina plasmática humana purificada, y el otro recibió un volumen igual de solución salina 1 hr después de la inducción del shock. El análisis intergrupo de los datos no reveló diferencias significativas entre ningún parámetro excepto en las concentraciones modestas de glucosa plasmática, albúmina, fosfatasa alcalina y BUN. Sin embargo, incluso estas diferencias, aunque estadísticamente significativas, fueron esporádicas e impresionantes. Este estudio sugiere que el tratamiento de los perros con fibronectina durante el shock endotóxico gramnegativo no fue eficaz.

La aparición sincrónica de liberación espontánea de calcio localizado del retículo sarcoplasmático genera potenciales de acción en miocitos cardíacos de rata en potencial de membrana de reposo normal
 En determinadas condiciones, la liberación espontánea de Ca2+ del retículo sarcoplasmático ocurre en el miocardio mamífero en reposo. En los miocitos ventriculares de rata única, tal liberación espontánea de Ca2+ aparece localizada más que homogénea. Cuando el aumento de Ca2+ citosólica está presente en un solo locus dentro de una célula, provoca una pequeña despolarización, que, en el potencial de reposo normal, es subumbral para generar un potencial de acción. Sin embargo, cuando la liberación espontánea de Ca2+ ocurre simultáneamente en más de un solo locus discreto, la despolarización sarcoemmal resultante se aumenta a niveles que pueden inducir un potencial de acción, incluso cuando esta membrana de despolarización normal comience. Así, la ocurrencia sincrónica de aumentos localizados multifocales en el Ca2+ citosólico por liberación espontánea de Ca2+ del retículo sarcoplasmático dentro de los miocitos ventriculares es un mecanismo de "automatización anormal".

Transporte de calcio y magnesio por mitocondria in situ: análisis de sonda de electrones del músculo liso vascular
 La extensión, el tiempo de evolución y la reversibilidad de la captación mitocondrial de Ca2+ secundaria a la entrada celular de Ca2+ estimulada por eflujo Na+ masivo fueron evaluados por microanálisis del músculo liso del conejo. Las tiras de la vena porta fueron cargadas Na+ durante 3 horas a 37 grados C en una solución de oabaina K+ libre 1 mM, después de la cual se indujo una eflujo Na+ rápido (1 mM). El lavado de la vena porta cargada de Li+ Na+ produjo una gran contracción transitoria acompañada de un aumento (más de 100 veces) en el Ca2+ mitocondrial y un aumento significativo (p < 0,05) en el fósforo. La carga de Ca2+ de la mitocondria se revirtió durante la lavado prolongado de Li+ y 2 horas, Ca2+ mitocondrial, Mg2+ y fósforo regresaron a los niveles de control. La respuesta contráctil máxima a la estimulación permaneció normal, demostrando que la carga patológica de Ca2+ de la mitocondria es reversible in situ y compatible con la fuerza máxima normal desarrollada por el músculo liso. La captación de Ca2+ y fósforo mitocondriales se redujo pero aún significativa cuando la lavado de Li+ contenía 0,2 mM Ca2+ o cuando se omitió el oabaína. El hecho de que la carga mitocondrial Ca2+ acompañaba contracciones submáximas durante 0,2 mM Ca2+-Li lavah sugiere afinidad "supranormal" de la mitocondria por la operación de Ca2+. La captación de Ca2+, Mg2+ y fósforo mitocondrial se eliminó cuando la lavado de Li+ se realizó en 2 grados C o cuando la lavado no contenía TBUNDS 250.(CATABEDSTRACT)

Contractura y paradoja de calcio en el corazón de las ratas
 El papel de la contractura en la manifestación del daño inducido por la paradoja de calcio se examinó usando 2,3-butanediona monoxima (DMB) para inhibir la actividad miofibrilar. Se monitorizó la ganancia de calcio y sodio, la pérdida de componentes intracelulares y los cambios en la estructura. Si se añadió DMO 30 mM en el momento de la repleción de calcio después de 10 minutos de perfusión sin calcio, se aseguró alguna protección, particularmente en las primeras etapas de la repleción de calcio. Sin embargo, se obtuvo una protección mucho mayor si la DMO estaba presente durante los 2 minutos finales de perfusión libre de calcio y durante toda la repleción. La ganancia de sodio y la pérdida de componentes intracelulares fueron acentuadamente atenuadas, así como la incidencia de células severamente contratadas. La ganancia de calcio, aunque significativamente reducida durante el período de repleción, no fue eliminada. Después de 10 minutos de repleción, se observó un contenido de calcio de 11,44 +/- 1,57 mmol/g peso seco. Esto sugiere que otras vías de entrada de calcio relacionadas con la no contractura están involucradas. Si se retira DMB después de 5 minutos de reposición de calcio y se continúa la perfusión con perfusato libre de DMB, hay una ganancia rápida de sodio, una mayor ganancia de calcio, pérdida de células contiguantes. Es evidente, por lo tanto, que el retorno del calcio a los corazones después de un período de perfusión sin calcio en condiciones que reducen significativamente el daño típico asociado a la paradoja del calcio no necesariamente repara el defecto subyacente. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la alteración sarcoemática inducida por contractura puede ser responsable de la manifestación terminal de la paradoja de calcio.

Diferencias de sexo en los receptores adrenérgicos vasculares periféricos
 Aunque la incidencia de muchas enfermedades vasculares difiere en hombres y mujeres, las diferencias de sexo en la fisiología vascular no han sido ampliamente examinadas en estudios in vivo en humanos. El presente estudio comparó las respuestas de flujo sanguíneo de los dedos de hombres y mujeres normales con infusiones de la arteria braquial de agonistas adrenérgicos y con otros procedimientos mediados neural y no neuralmente. En respuesta a la fenilefrina y a la clonidina, los hombres mostraron vasoconstricción significativa relacionada con la dosis, mientras que las mujeres no. En respuesta al isoproterenol, los hombres mostraron vasodilatación significativa relacionada con la dosis, mientras que las mujeres no. No hubo diferencias por sexo en respuesta a la nitroglicerina intraarterial o a la digoxina o a la hiperemia reactiva, procedimientos que no actúan por medio de receptores adrenérgicos. Estos datos muestran que la sensibilidad y/o la densidad de los receptores adrenérgicos vasculares periféricos es menor en mujeres que en hombres. No hubo diferencias por sexo en respuesta a la vasoconstricción refleja o a la tiroamina intraarterial, sugiriendo que la norepinefrina liberada neuralmente actúa a los receptores alfa-adrenérgicos que responden de forma circulatoria a las catecolaminas.

Propiedades de descarga de aferentes musculares del grupo III y IV: sus respuestas a estímulos mecánicos y metabólicos
 La contracción estática de los músculos posteriores inducidos por la estimulación eléctrica de las raíces ventrales ha sido firmemente establecida para aumentar reflexivamente la función cardiovascular y ventilatoria. Además de eso, los aferentes Grupo III y IV son conocidos por componer el brazo aferente de ese arco reflejo. Los experimentos actuales investigaron las propiedades de descarga de aferentes Grupo III y IV cuya activación es responsable de la respuesta refleja presora a la contracción estática. En general, encontramos que los aferentes del Grupo III fueron más responsivos a los estímulos mecánicos, como la distorsión de sus campos receptivos y el estiramiento del tendón, que los aferentes del Grupo IV. En contraste, los aferentes del Grupo IV fueron más responsivos a la contracción isquémica que los aferentes del Grupo III. Además de eso, porcentajes iguales de aferentes Grupo III y IV fueron estimulados por el aumento del potasio intersticial a niveles semejantes a los encontrados durante la contracción muscular. La respuesta de los aferentes al potasio se adaptó en segundos, mientras que la concentración intersticial de este ion se mantuvo elevada durante varios minutos. Esta respuesta adaptativa rápida pone en duda la eficacia del potasio como metabolito que señala el suministro de sangre y la demanda en un músculo de trabajo están inadecuadamente emparejados.

Regulación diencefálica de la respiración y de la presión arterial durante la locomoción real y fictiva en el gato
 El propósito de este estudio fue examinar mediante experimentación la hipótesis de que las respuestas respiratorias y circulatorias durante el ejercicio son atribuibles a señales de comando que emanan del cerebro suprapontino. Se estudió la relación entre la locomoción (ejercicio) y la actividad del nervio frénico y la presión arterial en gatos que caminaban o corrían en cinta rodante y en animales durante la locomoción fictiva. Se utilizaron gatos anestesiados con cerebros intactos y gatos decorticados no anestesiados. Todas las preparaciones presentaron locomoción espontánea actual y fictiva. La estimulación eléctrica o microinyección de la picrotoxina, un antagonista GABA, de las áreas locomotoras subtalámicas, siempre provocó la locomoción. La actividad del nervio frénico y la presión arterial aumentaron proporcionalmente al nivel de actividad locomotora a pesar del control o ablación de señales de retroalimentación de los quimiorreceptores y receptores vagales. Se midieron relaciones similares durante la locomoción fictiva a pesar de la ausencia de contracción muscular y movimiento de miembros y la falta de alteración en la tasa metabólica. Esos hallazgos suministran soporte experimental para la hipótesis del comando central para la génesis de la hiperpnea respiratoria y el aumento de la función cardiovascular que ocurre durante el ejercicio. Creemos que las señales de comando emanan del área locomotora subtalámica del diencéfalo.

Control del tráfico del nervio simpático lumbar por barorreflejos cardiopulmonares vagales en la hipertensión renal
 El tráfico del nervio renal es inhibido durante la expansión de volumen principalmente debido a la estimulación de barorreflejos cardiopulmonares vagales. Esas respuestas están perjudicadas en conejos con hipertensión renal causada por la alteración de los barorreflejos cardiopulmonares. Estudios anteriores han sugerido que puede haber diferencias en la medida en que la hipertensión renal altera el control reflejo de la lumbar en comparación con la actividad del nervio simpático renal. Los objetivos de este estudio fueron determinar si las respuestas a la expansión de volumen del tráfico simpático lumbar también están perjudicadas en la hipertensión renal y si esa anormalidad, si está presente, es causada por anormalidades en el barorreflejo cardiopulmonar vagal. Los experimentos se realizaron en conejos normotensos (n = 9) e hipertensos renales (n = 7; 1 riñón, 1 envoltorio). La infusión de dextrano en solución salina aumentó las presiones arteriales y atriales izquierdas en ambos grupos y redujo el tránsito del nervio lumbar en -4,4 +/- 0,4% mmHg el aumento de la presión arterial en el grupo normotenso y en -1,5 +/- 0,1% mmHg. Estas respuestas fueron casi suprimidas por denervación sinoaórtica en ambos grupos. Esos datos indican que las respuestas del tránsito del nervio lumbar a la expansión de volumen están perjudicadas en la hipertensión renal, principalmente debido a la alteración de los barorreflejos arteriales, una vez que los barorreceptores cardiopulmonares vagales tienen influencia mínima en el tránsito del nervio lumbar. Esos hallazgos para los nervios lumbares son muy diferentes de los relatados anteriormente para el control reflejo de los nervios renales en conejos normotensos e hipertensos.

Control barorreflejo de la actividad del nervio renal en animales conscientes
 Este estudio cuantifica el efecto de tres dosis diferentes de vasopresina sobre el control barorreflejo arterial de la actividad del nervio simpático renal y de la frecuencia cardíaca. La menor dosis de vasopresina (0,4 mU/kg X min), que no tuvo efecto significativo en el reposo presión arterial media, frecuencia cardíaca o actividad del nervio simpático renal, aumentó la influencia inhibitoria de la respuesta renal barorrefleja. Durante las infusiones de dosis mayores de vasopresina (1,5 y 3,0 mU/kg X min), que disminuyeron significativamente la frecuencia cardíaca en reposo y la actividad del nervio simpático renal, pero no tuvieron efecto significativo en la relación arterial media. La mayor dosis de vasopresina resultó en un cambio significativo de la relación con la izquierda hacia las presiones más bajas y en una disminución de la ganancia máxima. La relación mostró un desplazamiento paralelo hacia la menor presión, sin alteración de la ganancia, en la dosis mayor de vasopresina. Con base en esos resultados, concluimos que la vasopresina ejerció un efecto dosis-dependiente sobre el barorreflejo arterial, de modo que dosis menores de vasopresina podrían sensibilizar las neuronas barorreflejas nerviosas centrales con dosis más altas.

La cinética de norepinefrina durante el estrés ortostático en la insuficiencia cardiaca congestiva
 Para evaluar los determinantes de la respuesta de la norepinefrina plasmática (NE) al estrés ortostático, la cinética de NE se midió durante la infusión en estado estacionario de [3H]NE de alta actividad específica durante dos períodos consecutivos 90. En 6 sujetos normales, la NE plasmática aumentó de 242 a 570 pg/ml, y el aclaramiento de NE disminuyó de 1,43 a 1,00 l/min X M2. En 6 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, no hubo alteración significativa de la NE plasmática durante el estrés ortostático. Eso fue interpretado anteriormente para indicar que hubo poca activación del arco barorreflejo. De hecho, el aclaramiento de NE disminuyó de 1,08 a 0,79 l/min X M2; sin embargo, hubo una disminución de la expresión de NE de 4,04 a 2,88 nmol/min X M2. Una reducción del flujo sanguíneo de órganos con la tilt podría ser la responsable de la reducción del aclaramiento de NE en ambos grupos, pero no está claro el mecanismo de reducción de la NP con la tilt en la insuficiencia cardiaca congestiva.

Cambios en la excitabilidad nodal auriculoventricular y su modulación por conducción oculta durante el bloqueo funcional 2:1 en el hombre
 Un modelo de estimulación atrial de bloqueo funcional 2:1 fue utilizado en 10 pacientes para investigar por primera vez las propiedades electrofisiológicas del nodo atrioventricular humano durante la conducción intermitente. Variando la porción terminal del tren auricular 2:1 y utilizando la técnica extrastimulus, caracterizamos la conducción y refractariedad del nodo auriculoventricular (NAV) mediante la realización de cinco métodos diferentes de activación del bloqueo AVN: a ser realizado previamente(método de la realización de la realización de la realización del bloqueo; procedimiento: a ser realizado; Los tiempos de conducción observados de los NAV obedecieron a la siguiente relación: método I mayor que el método II mayor que el método V, indicando un efecto acumulativo de la penetración oculta por los latidos bloqueados. Durante el bloqueo 2:1 el periodo refractario efectivo (RVP) se alteró con una diferencia media de por lo menos 100 mseg, debido principalmente a una marcada abbreviación del ERP por el método de activación IIIv. La penetración oculta por el murciélago bloqueado prolongó el NAV para la carne propagada (vs que con los métodos II y V), pero en menor medida que el tiempo de conducción se incrementó. Además, la curva de recuperación del NAV con el método I fue desplazada hacia arriba y hacia la derecha en comparación con la de los métodos II a V.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Jerarquido de los niveles de compromiso inducido por la isquemia en la función sistólica regional del ventrículo izquierdo en el hombre
 Probamos la hipótesis de que diferentes subconjuntos de trastornos del movimiento inducidos por isquemia se caracterizan por patrones específicos de función sistólica regional anormal del ventrículo izquierdo. La contracción regional fue evaluada cuantitativamente a partir de ecocardiogramas bidimensionales por análisis integrador automatizado, considerando el tiempo de movimiento de la pared durante toda la secuencia de contracción en 20 pacientes con infarto de miocardio crónico, en 13 pacientes con isquemia miocárdica transitoria. En todos los pacientes se detectaron alteraciones del movimiento articular mediante el análisis integrador. Por el contrario, la sensibilidad para detectar alteraciones en el movimiento de la pared fue del 80% durante el infarto crónico, del 77% durante el infarto inminente y del 56% durante la isquemia transitoria, si solo se compararon los marcos globales sistólicos finales y finales. Hubo diferencias distintas en el tiempo de evolución de la excursión anormal de la pared entre los tres grupos. El infarto crónico se caracterizó por un patrón de contracción monofásico, con sinergia anormal en eventos contráctiles regionales que ocurrieron predominantemente durante la sístole precoz. Por el contrario, la isquemia transitoria causó predominantemente una sinergia sistólica anormal de medio a medio plazo seguida del acortamiento sistólico tardío correspondiente a un patrón de contracción polifásica. Durante el infarto inminente, se presentó un patrón de contracción temporal intermedio con sinergia anormal tanto precoz como mesosistólica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de regurgitación mitral en pacientes con infarto de miocardio: estudio con Doppler bidimensional real y ecocardiograma
 El objetivo del presente estudio fue dilucidar los mecanismos de regurgitación mitral que acompañan al infarto de miocardio. La gravedad y el sitio de la regurgitación mitral se evaluaron por la técnica de Doppler bidimensional en tiempo real en 81 pacientes con infarto de miocardio viejo. La incidencia de insuficiencia mitral no dependió de la región del infarto. Sin embargo, hubo una estrecha relación entre el sitio de regurgitación y la región del infarto. En los pacientes con regurgitación mitral que salen del área posteromedial de la válvula, la pared inferior estaba involucrada en el infarto sin excepción y en algunos de esos pacientes, el área posteromedial del miocardio estaba afectada. Por otro lado, en pacientes con regurgitación mitral que salen del área central, la región del infarto varió. En esos pacientes, sin embargo, cuanto mayor es el diámetro del anillo mitral, más grave es el grado de regurgitación. La extensión de la asinnergía fue otro factor relacionado a la gravedad de la insuficiencia mitral. Tanto longitudinal como transversalmente, el infarto amplio conduce al aumento del anillo mitral. Sin embargo, aunque el anillo mitral no esté tan dilatado, la afectación grave de ambas áreas comisurales trae como resultado una insuficiencia mitral grave del mismo lado comisural. Por lo tanto, hay dos principales factores causales de regurgitación mitral: (1) asinnergía del músculo papilar o del ventrículo que resulta en regurgitación mitral localizada en el área comisural del mismo lado que el ATTRACTUN.

Predictores de la eficacia de la amiodarona y características de recurrencia de arritmias en pacientes con taquicardia ventricular sostenida y enfermedad arterial coronaria
 El valor de las pruebas electrofarmacológicas seriadas durante el tratamiento con amiodarona oral a largo plazo para predecir la eficacia a largo plazo del fármaco, así como las características de la recurrencia de arritmias es controvertido. Ciento cuatro pacientes consecutivos con enfermedad arterial coronaria y taquiarritmias ventriculares sostenidas (TV) fueron sometidos a evaluación electrofisiológica inicial (EP) en el estado libre de fármacos y nuevamente después de un período de carga de amiodarona SD. Veintiséis pacientes (25%) no presentaron taquiarritmia ventricular inducible durante el tratamiento con amiodarona (grupo control de la TVP), mientras que en el grupo no control persistió la inducibilidad de arritmias (VT). Durante 17,4 +/- 13,7 meses de seguimiento, dos pacientes del grupo control de TV tuvieron recurrencia de TV o murieron súbitamente en comparación con 21 recurrencias de TV y ocho muertes súbitas en el grupo no control de TV 0,56, respectivamente. Se compararon las longitudes del ciclo de TV recurrente en estos 21 pacientes del grupo VT no control con las observadas al final de la prueba PE. Se demostró una correlación lineal significativa (r = .76, p = .0001). El análisis de subgrupos de pacientes en el grupo no control de TV no mostró predictores de resultado de PE, incluyendo la duración del ciclo de TV inducida. Sin embargo, los pacientes que murieron súbitamente durante el seguimiento presentaron una mayor prevalencia de insuficiencia cardiaca congestiva nueva o agravante (75%) en comparación con los pacientes con recurrencia de TV (19%) o sin evento arrítmico (2902%).

El derrame pericárdico causa edema intersticial pulmonar en perros
 Los efectos pulmonares del derrame pericárdico fueron estudiados en ocho perros anestesiados, con énfasis en la mecánica pulmonar, el intercambio de O2 y la acumulación de volumen térmico extravascular (VET), mientras que la presión del pericardio se instigó. Los resultados se compararon con los de cuatro perros de cuatro tiempos controlados y de corta duración. La ETV, medida mediante la técnica de dobleindicador, aumentó de 8,1 +/- 0,8 ml/kg a una presión pericárdica de 0 mm Hg a 12,9 +/- 2,1 ml/kg a 11,0 mm Hg (p < 0,05). En el grupo control, la ETV aumentó de 6,5 +/- 0,7 a 8,2 +/- 0,5 ml/kg en un tiempo igual. Este aumento de ETV en los perros experimentales se relacionó inversamente con la complacencia pulmonar, que disminuyó en un 29% a medida que aumentó la ETV (p < 0,05), mientras que en el grupo control de tiempo disminuyó en un 8,8%. El PO2 arterial no se deterioró durante el protocolo en ambos grupos. El examen histológico mostró aumento del líquido intersticial, pero ni del líquido alveolar ni del edema septal, y las medidas gravimétricas del líquido pulmonar también fueron consistentes con la acumulación de líquido intersticial en animales experimentales pero no controles. Esos hallazgos están de acuerdo con la observación clínica de que el edema alveolar raramente es visto en presencia de taponamiento pericárdico. Concebiblemente, la progresión del edema intersticial al alveolar no ocurrió tanto por el bajo flujo sanguíneo pulmonar que ocurre como parte de la fisiología del taponamiento pericárdico y/o porque las tasas de transudación hidrostática no fueron elevadas.

Caracterización bidimensional del tejido ultrasónico: potencia de la espalda, movimiento de la pared endocárdica y su relación de fase para el miocardio normal, isquémico e infartado
 Para entender las posibles diferencias en la energía ultrasónica reflejada a partir del miocardio normal, isquémico e infartado, estudiamos 20 perros de raza abierta con un escáner ultrasónico disponible comercialmente bidimensional. Las imágenes ecocardiográficas de radiofrecuencia del miocardio anterior fueron obtenidas seriamente durante la oclusión coronaria completa por 2 hr (n = 15) o 5 hr (n = 10), o después de un pinzamiento coronario temporal por 15 min. Se investigaron dos variables: la potencia de la retrocapa cíclica y la diferencia de fase entre el movimiento de la pared endocárdica (MOE), el poder de la retrocapa cíclica (PEV). El BSP cíclico disminuyó de un nivel control (no isquémico) de 5,1 +/- 0,8 a 2,3 +/- 0,7 dB durante la isquemia (hasta 30 min después de la ligadura coronaria). La diferencia de fase entre la MOE y la CB progresó de un valor control (no isquémico) de 38 +/- 20 a 115 +/- 23 grados durante la isquemia. Para el período de infarto (2 a 5 h después de la ligadura coronaria), el BSP cíclico volvió progresivamente hacia los niveles basales de control a 4,0 +/- 1,2 dB, pero la fase aumentó más de 170 +/- 28 grados. El estudio de reperfusión mostró una disminución similar en el BSP cíclico y un aumento en la fase después del pinzamiento arterial y ambos volvieron a valores no isquémicos casi normales en la liberación arterial. Se realizaron registros simultáneos de PVC para evaluar la contribución de fase de la discinesia endocárdica a la medida de la diferencia de fase total. A las 5 h la discinesia contribuyó en un 46% a la diferencia de la fase total, mientras que el poder de la espalda contribuyó en un 54%. Sin embargo, la contribución de la EWM se produjo inmediatamente mientras que la contribución de la BSP cambió progresivamente durante el período de estudio de 5 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alteraciones en la activación endocárdica del músculo papilar canino precoz y tardía después del infarto del miocardio
 La oclusión coronaria permanente produce cambios dependientes del tiempo en la supervivencia de las propiedades celulares subendocárdicas. Se compararon las alteraciones funcionales en la activación temprana del músculo Purkinje (P) y del músculo ventricular (VM) (24 hr) y tardía (4 semanas o mayores) tras la oclusión coronaria permanente en una preparación in vitro del músculo papilar canino. Se realizaron registros intracelulares de alta densidad (1 a 2 mm de resolución) y se seleccionaron cinco animales tempranamente y siete animales tardíamente durante la estimulación de una banda P de raspado libre. Se compararon los patrones de activación de las capas P y VM de los músculos papilares isquémicos y no afectados en el mismo animal. Se determinó la velocidad promedio de conducción de la capa P en las regiones normales e isquémicas con el uso de una matriz lineal de electrodos de registro y estimulación. La activación de Purkinje se alteró poco en la fase temprana del infarto, mientras que la cicatrización se asoció a una reducción generalizada del 25% en la velocidad de conducción de la capa P y al bloqueo localizado y fragmentación de las ondas P. Los registros intracelulares en los locales de activación no sincrónica P revelaron interacción electrotónica entre los grupos celulares. A las 24 h, se observaron pequeños grupos de VM pero con patrones de activación anormales en regiones de necrosis con ondas extracelulares fragmentadas y retardadas producidas por grupos de células parcialmente desacoplados. El atraso local y el bloqueo pueden ser modulados por la tasa y por el local de la estimulación. Después de la cicatrización, la activación de la VM se detuvo abruptamente en el borde del infarto visual, marcado por un "potencial final" característico, demostrando importantes diferencias en los atributos funcionales de las capas coronarias de oclusión P y VM estudiadas precoz y tardía. Alteraciones en las relaciones célula-célula son probablemente muy importantes en la determinación de anormalidades de activación en ambos contextos.

La zona fronteriza funcional en perros conscientes
 Los estudios centrados en la zona funcional fronteriza se han realizado en gran medida con preparados anestesiados y de elección abierta. Por lo tanto, se instrumentó a 14 perros en cirugía estéril con micrometros de sueño para medir el engrosamiento de la pared sistólica a través del límite de perfusión producido por la oclusión coronaria circunfleja. Se ajustaron curvas sigmoideas a los datos para modelar la distribución del compromiso del engrosamiento de la pared en función de la distancia del límite de perfusión, que se delineó con mapas de flujo sanguíneo miocárdico (15 microesferas de diámetro). Utilizando ese abordaje, se definió la zona de frontera funcional como la distancia del límite de perfusión al 97,5% del asintoma no isquémico de la curva sigmoide. La extensión lateral de la zona funcional fronteriza, medida 10 min y 3 h después de la oclusión, fue de 32 y 28 grados de circunferencia, respectivamente. Para evaluar la severidad de la disfunción no isquémica se midió el engrosamiento medio de la pared sistólica dentro de la zona funcional fronteriza. Se redujo de 3,69 +/- 1,10 (media +/- DE) mm a 2,98 +/- 1,07 mm (p < 0,01) y 2,74 +/- 1,12 mm (p < 0,01) precoz y tardía tras la oclusión coronaria. Así, se evidenció una estrecha zona funcional fronteriza durante la oclusión coronaria circunfleja en perros conscientes. Su extensión lateral se limitó a aproximadamente 30 grados (similar a los hallazgos en perros anestesiados y abiertos) y la disfunción severa se restringió a la proximidad inmediata del límite de perfusión y la severidad funcional media de la zona no isquémica.

La base fisiológica de la dobutamina en comparación con las intervenciones de estrés con dipiridamol en la evaluación de la estenosis coronaria crítica
 La imagen cardiaca no invasiva con ecocardiografía o gammagrafía con titanio-201 utilizando agentes farmacológicos como alternativas al ejercicio está ganando popularidad. Se investigó la justificación fisiológica subyacente a la elección óptima del estrés farmacológico para las imágenes funcionales frente a la perfusión. Con el uso de un modelo de perro más abierto, se produjo una estenosis crítica de la arteria coronaria circunfleja izquierda con ablación total de la respuesta hiperémica a un período de 15 segundos de oclusión completa. El engrosamiento regional de la pared ventricular izquierda fue evaluado por ecocardiografía bidimensional cuantitativa. El flujo regional de sangre miocárdica fue determinado por microesferas tanto en el área circunfleja izquierda restricción de flujo como en el área de control suministrada por la arteria descendente anterior izquierda. Ocho perros recibieron 15 microgramos/kg/min de dobutamina por vía intravenosa durante 10 min, y nueve perros recibieron 0,14 mg/kg/min de dipiridamol por vía intravenosa durante 4 min. La dobutamina indujo anomalías en el engrosamiento de la pared en todos los perros, mientras que el dipiridamol indujo disfunción en solamente el 55% de los animales estudiados (p < 0,01). El flujo sanguíneo subendocárdico hacia el área circunfleja izquierda no se alteró después tanto de dobutamina como de dipiridamol en comparación con el flujo sanguíneo basal. Sin embargo, el flujo sanguíneo subendocárdico aumentó notablemente después del dipiridamol en el área de control. La ratio de flujo subendocárdico regional (discordancia descendente anterior izquierda/izquierda) fue de 3,74 +/- 0,09 (media +/- EEM) tras dipiridamol versus 1,27 +/- 0,09 TRBATOR.(AU)

La mediación cooperativa por la activación del receptor de serotonina S2 y tromboxano A2/prostaglandina H2 de las variaciones del flujo cíclico en perros con estenosis severa de la arteria coronaria
 Se ha descrito previamente que la tromboxano A2/prostaglandina (PG)H2 y la serotonina median de forma independiente la aparición de variaciones del flujo cíclico (FVC) en una preparación canina de estrechamiento coronario grave. Esto puede deberse a un efecto de estas sustancias sobre las plaquetas y/o la pared vascular. Probamos la hipótesis de que existe un efecto cooperativo entre el tromboxano A2/PGH2 y la estimulación de receptores de serotonina en el desarrollo de FVC en esa preparación animal. Después de la colocación de un constrictor cilíndrico de plástico duro alrededor de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, las FVC se desarrollan y se caracterizan por ciclos repetitivos de declinación del flujo coronario y aumento abrupto del flujo. En un grupo control de perros, la frecuencia de FVC (ciclos/hora) y la gravedad (flujo sanguíneo coronario sólo antes de su restauración) no cambiaron significativamente en un intervalo de 3 horas. En un segundo grupo de perros, las FVC fueron establecidas después de la colocación del constrictor, abolidas con el antagonista del receptor de serotonina (5HT2) ketanserina y restablecidas por la infusión continua de serotonina a la izquierda. Las FVC inducidas por serotonina se suprimieron con un antagonista del receptor de tromboxano A2/PGH2, SQ29.548 o un inhibidor de la síntesis de tromboxano, dazoxi248). La especificidad relativa de los respectivos antagonistas, SQ29.548 y ketanserina, fue determinada en plaquetas caninas y tiras vasculares aórticas de ratones. No se encontró reactividad cruzada significativa entre ketanserina y SQ29.548. Así, los datos obtenidos en esos estudios demuestran una interacción cooperativa entre los receptores de tromboxano A2/PGH2 y serotonina S2, que contribuye para el desarrollo de las FVC en esa preparación experimental.

Un ensayo enzimático rápido para poliaminas totales en sangre
 Se ha diseñado un ensayo enzimático rápido y fiable para poliaminas totales, basado en la combinación de la especificidad del sustrato de la poliaminooxidasa (PAO) de Aspergillus terreus y putrescineoxidasa (PUO) de Micrococcus El colorante de la quinona, derivado del peróxido de hidrógeno generado en la reacción de oxidación, se mide espectrofotométricamente a 555 nm, y cantidades totales de putrescina (PadS), semenina determinada. El límite mínimo de detección es de 0,4 mumol/L sangre total. La bilirrubina, la hemoglobina, las sustancias reductoras y los anticoagulantes no muestran ninguna interferencia aparente. La recuperación analítica promedio fue del 98,5%. Las precisiones intra e interdía variaron de 1,02% (61,04 mumol/L) a 2,84% (13,07) y 1,54% (50,67) a 3,27% (14,74), respectivamente. Los resultados obtenidos con este método y los obtenidos por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) (r = 0,955) o el método diferencial enzimático (r = 0,944) se correlacionaron bien. En nuestra opinión, este método es superior a otros ensayos que se utilizan para determinar poliaminas sanguíneas.

Determinación de los ácidos homovanillico y vanilmandélico urinarios a partir de muestras de papel filtro seco: evaluación de posibles métodos de cribado de neuroblastoma
 Se analizaron los ácidos homovanillico urinario (HVA) y vanilmandélico (VMA) en 200 muestras de orina aleatorias de pacientes con neuroblastoma y controles, después de haberse secado el filtro en absorción. Los ácidos se determinaron cuantitativamente por cromatografía de gases (GC) y cualitativamente por cromatografía en capa fina (CLL). Los resultados fueron analizados para la correlación entre las muestras de orina líquida y la orina seca en papel de filtro y entre los métodos TLC y GC. Se encontró una alta correlación global para el HVA y la VMA (99%) entre las muestras de filtro líquido y seco analizadas por GC. Las correlaciones fueron más significativas para muestras con niveles elevados de estos ácidos que para aquellas con niveles normales. La normalización de los resultados a la concentración de creatinina urinaria (CCR) está indicada debido a variaciones en la concentración de orina. Los resultados del análisis de TLC mostraron una tasa de falsos positivos del 3,5% y una tasa de falsos negativos del 0,5% en comparación con el análisis del GC. Este trabajo sugiere que una combinación de un método TLC sensible con un método rápido de CG cuantitativo sería adecuado para el cribado de neuroblastomas en masa en lactantes.

Evaluación del kit de ciclosporina utilizando un trazador yodado y precipitación de doble anticuerpo
 Debido al creciente número de solicitudes de cuantificación de ciclosporina, se están buscando métodos de consumo de menos tiempo. Se describe un radioinmunoensayo comercializado que utiliza un trazador de 125I-Cyclosporina y precipitación de doble anticuerpo para separar la fracción libre y la fracción unida. El ensayo se evaluó con los estándares preparados en casa, así como los suministrados por el fabricante. Con ambos tipos de estándares, el ensayo mostró coeficientes de variación entre runiones inferiores al 14,3%, recuperaciones cercanas al 100% y buen paralelismo. Cuando los valores de ciclosporina obtenidos con la 125I-RIA calibrada con las normas suministradas en el kit fueron comparados con los obtenidos con la RA suministrada por Sandoz, se observó un error proporcional relativamente grande y constante. Cuando se repitió la comparación, al calibrar el primer ensayo con los estándares preparados en casa, la magnitud de estos errores se redujo significativamente. Con ambos tipos de estándares el 125I-RIA mostró buena correlación con los valores de ciclosporina obtenidos por HPLC. Esta RA es adecuada para la cuantificación relativamente rápida de ciclosporina.

El suero humano sialo transferrinas en enfermedades
 Utilizando el enfoque isoeléctrico y la inmunoelectroforesis cruzada en las placas de Dry de Immobiline, pH 5-6, se pudo separar la transferrina sérica humana en subfracciones con diferentes contenidos de sellado. La cantidad de estas subfracciones es significativamente diferente en los sueros de pacientes con enfermedades como CA, AR, hemocromatosis y en los sueros de las gestantes.

Monitorización terapéutica medicamentosa de amitriptilina: impacto de la edad, tabaquismo y anticonceptivos en los niveles de droga y metabolitos en mujeres bulímicas
 Se midieron las concentraciones de amitriptilina (AT), nortriptilina (NT) y E-10-hidroxinortriptilina (E-10-OH-NT) en 18 mujeres con bulimia que recibieron al menos 100 mg de AT. Tras el inicio del tratamiento entre los días 36 y 57 se observa una disminución de la AT y un aumento de las concentraciones de E-10-OH-NT, probablemente debido a un efecto autoinductor sobre la hidroxilación. La media estimada (+/-DS; rango; n) del tiempo de vida media de eliminación de la AT fue de 14,0 (+/-7,8 h; 7,5-38,5 h; 14). El día 36, las concentraciones de AT en las mujeres que usaron anticonceptivos orales (OC) fueron mayores que en las no usuarias de OC, lo que indica inhibición del metabolismo de AT por OC. En todos los fumadores las concentraciones de E-10-OH-NT el día 36 fueron menores que en los no fumadores. Nuestros hallazgos sugieren inducción de N-desmetilación y glucuronidación por componentes de humo.

Embarazo y caracterización de las isotransferrinas de guinea-pig y de ambas isotransferrinas
 Los patrones de microheterogeneidad de la transferrina sérica de garrapatas gestantes y no gestantes difieren significativamente. Se separaron las isotransferrinas «slow» y «fast» utilizando el método de preparación isoeléctrica. Se presenta la composición de aminoácidos y carbohidratos de estas dos fracciones.

Poliaminas urinarias y sus metabolitos durante nuevos tratamientos quimioterápicos combinados de linfoma no Hodgkin de alto grado
 Diecinueve pacientes con linfoma no Hodgkin de histología desfavorable (15 de alto grado y 4 de grado intermedio) fueron tratados con dos nuevos esquemas quimioterápicos combinados. Excepto uno de ellos fueron respondedores parciales (8) o completos (10). Las poliaminas se midieron en cada muestra de orina espontáneamente vaciada. Preterapéuticamente todos (11) pacientes en estadios III y IV tenían putrescina urinaria limítrofe o aumentada (Pu) y suma de isoputreanina, espermidina y espermatozoides (sigma Isoponder, no S). Excepto uno, todos (8) pacientes en estadios I y II tenían Pu y sigma Isoputr normal, Sd, Sp. Posterapéuticamente los pacientes con aumento preterapéutico de sigma Isoputr,Sd,Sp regresaron a niveles normales (5), limítrofe (2), o ligeramente aumentado (3). El logro post-terapéutico del sigma normal o borderline Isoputr,Sd,Sp no se relacionó necesariamente con la realización de remisión completa. Desde el inicio del tratamiento hasta el reposo clínico, los pacientes en estadios III y IV con respuesta parcial o completa excretaron 5-234 mmol de sigma Isoputr,Sd,Sp por mol más de creatinina DE. Para los pacientes en estadios I y II y el no-respondedor clínico este parámetro ascendió a 0-5 mmol/mol de creatinina. Los picos en las curvas urinarias Pu y sigma Isoputr,Sd, Sp de seguimiento se relacionaron a tiempo para la administración de quimioterápicos. Para los pacientes en estadios III y IV la tasa de disminución de sigma Isoputr,Sd,Sp fue paralela a la tasa de reducción de la carga tumoral observada clínicamente. Este estudio sugiere que, especialmente en los pacientes con linfoma no Hodgkin de alta carga tumoral, la monitorización constante de las poliaminas puede aportar información sobre la pérdida celular tumoral espontánea preterapéutica, la eficacia de las combinaciones terapéuticas inducidas y la cinética.

La elipsometría de difracción láser de los eritrocitos bajo estrés de corte controlado utilizando un viscosiómetro rotacional
 Se describe una extensión ektacitométrica para el viscosiómetro de obstáculos LS-30, así como el procedimiento para medir la deformidad eritrocitaria y la formación de rouleau con esta combinación. El error del método (coeficiente de variación) para las mediciones del índice de alargamiento eritrocitario pareció ser inferior al 1%, mientras que la variación intra e interindividual fue de alrededor del 2%. Los experimentos clínicos preliminares llevados a cabo en sangre de diferentes grupos de pacientes (es decir, diabetes, uremia, anemia falciforme) demostraron claramente eritrocitos más rígidos que los normales. Se puede concluir que actualmente es posible analizar con 1 instrumento: viscosidad plasmática, viscosidad sanguínea total a velocidades de corte de 0,01 a 236 s-1, deformidad eritrocitaria y formación de rouleau.

Evaluación analítica y clínica de los ensayos de proteína C comercial
 La deficiencia de proteína C es un importante factor de riesgo de trombosis. Recientemente se dispone de varios ensayos comerciales para esta proteína. Se evaluaron dos ensayos de antígeno y tres de actividad en 50 voluntarios sanos, 52 pacientes con trombosis venosa profunda (TVP) demostrada por pletismografía de impedancia positiva (GPI) y repetición del diagnóstico de flebitis negativa, y 48 controles. Todos los sujetos eran menores de 50 años. Con base en el rendimiento del ensayo, se recomienda la correlación de los ensayos, la influencia de la heparina y la facilidad práctica, un ensayo de antígeno ELISA y un ensayo de actividad cromogénica. La prevalencia de deficiencia de proteína C no puede ser determinada con precisión en este estudio, ya que 3 TVP negativos y 13 TVP positivos estaban recibiendo tratamiento con cumarina. Sin embargo, en base a los cocientes de antígenos proteína C:factor II, al menos 7 de los pacientes positivos a TVP probablemente son deficientes en proteína C. Por lo tanto, la determinación de proteína C debe ser considerada en todos los pacientes con TVP menores de 50 años.

Inmunoglobulina D en líquido cefalorraquídeo
 La inmunoglobulina D (IgD) se midió por radioinmunoensayo en líquido cefalorraquídeo pareado y muestras séricas de pacientes con diversas enfermedades neurológicas. Se calculó el índice IgD para cada paciente y se comparó con el índice IgG. Se encontró un índice IgD aumentado en 18 de 41 pacientes con esclerosis múltiple y en 52 de los 122 pacientes investigados. Un índice IgD aumentado no siempre coincide con un índice IgG aumentado. Un índice IgD aumentado sugiere una síntesis intratecal anormal de esta inmunoglobulina dentro del sistema nervioso central. Se concluye que la determinación de IgD en el líquido cefalorraquídeo aporta información adicional sobre reacciones inmunológicas dentro del sistema nervioso central.

El diagnóstico prenatal del síndrome de Zellweger mediante la medición de ácidos grasos de cadena muy larga (C26:0) betaoxidación en fibroblastos vellosos coriónicos cultivados: implicaciones para el diagnóstico temprano de otros trastornos peroxisómicos
 En este trabajo mostramos que los fibroblastos vellosos coriónicos cultivados catalizan eficazmente la betaoxidación peroxisómica del ácido hexacosanoico (ácido cerótico), un ácido graso saturado de cadena muy larga. Se encontró que la betaoxidación hexacosanólica estaba fuertemente alterada en fibroblastos vellosidades coriónicas cultivados de un feto de Zellweger. Este hallazgo indica que la medición de la betaoxidación peroxisomal puede ser utilizada (además de la medición de acil-CoA:dihidroxiacetona fosfato acyltransferasa, novo plasmalogen biosynthesis infantil, catadrenéctopia ácida neonatal). El método debe ser igualmente aplicable al diagnóstico prenatal precoz de trastornos en los que existe una deficiencia de una única enzima de betaoxidación peroxisómica. Entre estas enfermedades se encuentran la adrenodistrofia ligada al cromosoma X (déficit de acil-CoA de la adrenoartrosis de cadena muy larga), el síndrome pseudo-Zellweger (déficit de la enzima 3-dreno-oxidasa).

La alanina glioxilato aminotransferasa y la excreción urinaria de oxalato y glicolato en la hiperoxaluria tipo I y el síndrome de Zellweger
 Hemos estudiado la excreción urinaria de oxalato y glucolato en pacientes con síndrome de Zellweger e hiperoxaluria tipo I y hemos medido la actividad de la alanina glyxilato aminotransferasa en el hombre. De acuerdo con reportes anteriores, encontramos que el glioxilato alanino aminotransferasa era fuertemente deficiente en el hígado de un paciente hiperoxaluria tipo I, explicando así el aumento de la excreción urinaria de oxalato y glicolato. En los hígados de pacientes con Zellweger, sin embargo, en los que no existen peroxisomas morfológicamente distinguibles, la enzima no fue deficiente, lo que está de acuerdo con nuestro hallazgo que la excreción urinaria de oxalato y glicolato fue normal.

Un método de diálisis simétrico para la determinación de testosterona libre en plasma humano
 Describimos un método de diálisis simétrica (SYD) para la determinación de la fracción (fT) y la concentración (FT) de testosterona libre (T) en plasma humano. En el ensayo SYD fT se estima a partir de la velocidad a la que la testosterona radiomarcada redistribuye entre dos alícuotas plasmáticas idénticas (no diluidas) separadas por una membrana de diálisis. Se comparó el efecto de la contaminación del trazador y la dilución de la muestra sobre FT medida por SYD y diálisis de equilibrio (EQD) en cinco pools de plasmas que difieren en la concentración total de SSHBG. Además, se calculó la TF mediante simulación por computador de la interacción entre proteínas de unión y hormonas esteroideas. Con SYD se observaron disminuciones relativamente pequeñas en FT tras dilución de dos a diez veces (14,3 +/- 4,4%). Se calculó una disminución comparable mediante simulación por ordenador (13,3 +/- 2,2%). La aparente caída en FT, estimada por EQD, fue mucho mayor (44,7 +/- 2,2%) y, contrariamente a la evaluación por SYD, esta caída dependió de la pureza radioquímica del 3HT-trazador. Por otra parte, dado que el SYD permite la evaluación de la fT en muestras no diluidas, se discuten los problemas relacionados con la interferencia de los componentes buffer con la ligadura T. Concluimos que la EYD debe ser preferida sobre la EQD para la medición precisa y precisa de la fT y, consecuentemente, la FT.

Efecto de la ritodina sobre las concentraciones de hormonas tiroideas
 En un estudio clínico de 17 embarazadas tratadas con ritodrina, un agente beta-2-simpáticoomimético usado para la tocólisis, el estado de la hormona tiroidea fue evaluado longitudinalmente. Eso fue hecho para verificar la hipótesis de que un aumento en los niveles de T3 podría resultar de la estimulación adrenérgica, una vez que el propanolol, agente betabloqueante, demostró disminuir los niveles de T3 en el hombre. Observamos un aumento significativo en las concentraciones séricas de T3 24-48 h después del inicio del tratamiento con ritodrina. Los cambios sólo fueron temporales desde una semana después del inicio de la concentración sérica de T3 no difirieron significativamente de los niveles pretratamiento. Tras la interrupción del tratamiento se observó una disminución de los niveles de T3. No se encontraron cambios significativos en las concentraciones de T4 y TSH, excluyendo la influencia del tratamiento con ritodrine sobre los ejes hipofisarios-tiroideos. Se concluyó que la estimulación de la deiodinasa tipo I fue responsable por los cambios en T3. Estas variaciones beta-2-miméticas pueden explicar, en cierto grado, los efectos colaterales cronotrópicos no deseados de la ritodina y requieren mucho cuidado en el uso de esta terapia en pacientes hipertiroideos.

El ácido beta-aminobutírico es un marcador de catabolismo timo en la malignidad
 Se ha estudiado la excreción de ácido beta-aminobutírico y ácido úrico en orina de pacientes no tratados con diversos tumores y controles. Los pacientes fueron clasificados en cuatro grupos: I, ácido beta-aminoisobutírico y ácido úrico ambos normales; II, beta-aminobutírico normal, ácido úrico elevado; III, ácido beta-aminobutírico normal. El ácido úrico se utilizó como indicador para la descomposición de tejidos. Se estimó para la comparación la pseudouridina como parámetro específico para la degradación del ARN-t. El aumento de las concentraciones urinarias de ácido beta-aminobutírico fue frecuente en pacientes con tumores, especialmente en pacientes con leucemia y linfoma no Hodgkin. La descomposición tisular, siendo la causa de la aciduria beta-aminoisobutírica, solamente pudo ser considerada en parte de los pacientes. Además, se encontraron relaciones fuertemente elevadas de ácido beta-aminoisobutírico con ácido úrico. Se determinaron los patrones urinarios de pirimidinas y purinas para excluir otras anormalidades. Los resultados se discuten en relación con el metabolismo del timo y la función renal.

El efecto de los anticonceptivos orales sobre el cortisol y la cortisona libres de plasma y saliva
 Se estudió el efecto de un anticonceptivo oral bajo estrógeno (OC) sobre los niveles de glucocorticoides en plasma y saliva, así como la unión de glucocorticoides en 23 mujeres sanas utilizando 30 microgramos de etinil estradiol (EE2) + 150 microgramos. Quince mujeres sanas con menús normales sirvieron como controles (I). Se tomaron muestras de sangre y saliva entre las 9.00 y 9.30 a.m. el día 18 del ciclo menstrual o de la píldora. La precisión del ensayo se había optimizado aplicando la extracción y purificación cromatográfica antes del radioinmunoensayo (RIA) del cortisol y la cortisona, tanto en muestras de plasma como en saliva. Los ensayos de esteroides libres se realizaron aplicando el mismo procedimiento para equilibrar los dializados obtenidos después de dializador plasma contra un volumen igual de buffer, en vez de medir la distribución de trazador. La Globulina de Unión a Corticosteroides (BGC) se midió mediante una RA comercial. Como se esperaba, la CBG y el cortisol plasmático total fueron elevados en el grupo de la píldora. Curiosamente, tanto el cortisol plasmático libre como el salival fueron mayores que los controles ( cortisol libre I: 18,0 +/- 7,95 nmol/l; II: 32,3 +/- 9,03 nmol/l; cortisol salival n: 9,92 +/- 3,88; El cortisol salival alejó cuidadosamente el cortisol libre plasmático tanto dentro como entre los grupos, aunque a un nivel mucho menor (alrededor del 50%). La cortisona libre fue levemente menor en el grupo de píldora (I: 10,8 +/- 2,55 nmol/l; II 8,5 +/- 1,86 nmol/l) mientras que la cortisona salival fue 2,3 (I) y mayor en el grupo de TRBATCTATR.

Alfacoma: estudios clínicos y potenciales evocados
 Se realizaron estudios potenciales evocados auditivos y somatosensoriales del tronco cerebral simultáneos a la estimulación del nervio mediano en dos pacientes comatosos, con alfa-pattern difuso en sus EEG. La tomografía computarizada cerebral en ambos casos no reveló ninguna lesión de masa. En el caso 1, los estudios clínicos y potenciales evocados sugirieron una lesión del tronco cerebral, y en el caso 2 hubo encefalopatía difusa, con disfunción asimétrica del tronco cerebral, como se observa en los patrones potenciales evocados. La propuesta de separación del alfa-pattern en dos grupos distintos, basada en la reactividad y la presencia o ausencia de actividades de sueño, en lesiones tronco encefálicos y corticales difusas, no pudo ser sustentada por nuestros potenciales evocados. Nuestro estudio, basado en las observaciones de los estudios potenciales evocados, indicó que la reactividad a la estimulación sensorial y atenuación intermitente de la actividad alfa-like difusa se relaciona con la integridad de los insumos sensoriales ascendentes al tálamo. En ausencia de datos potenciales evocados, la localización de las lesiones en el patrón alfa-coma puede ser imprecisa. Además de eso, los ritmos circadianos de sueño y la presencia o ausencia de "espuelas del sueño" parecen depender de los insumos de las vías sensoriales ascendentes a las estructuras generadoras de las actividades del sueño. Las estructuras neuronales específicas que generan el patrón alfa permanecen aún sin identificarse; sin embargo, este patrón parece ser originario de las estructuras rostrales al mesencéfalo, posiblemente en el circuito talámico-tálamo.

Pequeñas espigas cortas: posible relación con la epilepsia
 Se comparó la incidencia de SSS en pacientes epilépticos con la de pacientes no epilépticos. El primer grupo mostró un valor significativamente mayor (8,6%) que el segundo (2.5%). Entre los tipos de crisis, el SSS se relacionó más estrechamente con crisis parciales complejas. La mayoría de los pacientes epilépticos con SSS presentaron espigas temporales anteriores definitivas con el tiempo, y el resultado del SSS se correlacionó con el curso clínico de las crisis. Estos hallazgos sugieren que el SSS tiene una asociación más estrecha con la epilepsia, particularmente de origen del lóbulo temporal. Se encontraron algunas características diferentes entre los pacientes epilépticos y no epilépticos con SSS, incluyendo edad de ocurrencia, lateralidad y nivel de conciencia cuando aparecen en el EEG.

Desarrollo de las actividades beta en niños: análisis EEG-topográfico
 Se investigaron las características de las actividades beta durante la somnolencia y el sueño muy ligero en 61 niños mediante análisis topográfico. El poder promedio de las actividades beta fue posterior dominante en la infancia, y se convirtió en dominante frente a medida que la edad aumentaba. Estos cambios topográficos se presentaron más temprano en las bandas de baja frecuencia que en las bandas de alta frecuencia. El poder total de las bandas de alta frecuencia fue mayor en los lactantes, y con mayor edad predominó el de las bandas de baja frecuencia. Los cambios en el desarrollo de las actividades beta consideradas inducidas por fármacos fueron similares a los de niños sin drogas.

Trastornos del sueño y del despertar en la epilepsia
 Se compararon los parámetros del sueño durante tres horas postprandiales en 10 controles normales y 28 convulsiones. Los pacientes presentaron significativamente menor sueño, mayor latencia del sueño, mayor vigilia, menor somnolencia y menor sueño no REM y menor eficiencia del sueño que los controles. Los pacientes con crisis generalizadas tuvieron mayor latencia al sueño, más despertares y más sueño en estadio III (pero muy poco). Aquellos con crisis parciales presentaron más sueño en estadio II y mayor eficiencia de sueño. Los pacientes con polifarmacia y terapia fenobarbital dormían más, los pacientes con fenitoína tuvieron latencia de sueño muy corta, pero más vigilia y menor eficiencia de sueño; los que tomaban clonazepam tuvieron mayor eficacia de sueño y menor eficacia. Los hallazgos sugieren que el sueño perturbado, posiblemente relacionado con la excitación aberrante ocasionada por epilepsia generalizada o focos epileptógenos, es común en pacientes con crisis epilépticas y puede estar relacionado con síntomas conductuales y cognitivos interictales. La polifarmacia puede tener un efecto aditivo sobre el sueño para prolongarlo y perturbarlo, mientras que los antiepilépticos sedantes pueden aumentar el sueño y otros medicamentos antiepilépticos pueden tener efectos de alerta o interferir con la caída. Los pacientes con crisis convulsivas generalizadas y parciales pueden presentar alteraciones del sueño de diferente carácter, reflejando posiblemente una alteración general de la excitabilidad cerebral por estímulos aferentes en la primera situación, y los efectos más localizados de la hiperactividad límbica o cortical.

Perfiles EEG informatizados de haloperidol, clorpromazina, clozapina y placebo en la esquizofrenia resistente al tratamiento
 En este trabajo se han descrito aplicaciones tempranas de las técnicas de EEG computarizada en psicofarmacología. Tal vez nuestro hallazgo más notable fue que prácticamente no hubo diferencias entre los pacientes esquizofrénicos libres de drogas y los normales, lo que contradice gran parte de la literatura de imágenes del EEG. Para nosotros, la explicación más probable es que la mayor parte del enlentecimiento anterior observado en otros estudios fue debido a la contaminación de artefactos orbitarios, que tomamos dolores excepcionales para remover. Los efectos colaterales de los medicamentos neurolépticos también pueden haber contribuido. Alternativamente, las desviaciones del EEG en la esquizofrenia pueden temer cuando la enfermedad llega a una etapa muy crónica, aunque esta hipótesis es menos tenable. Hubo diferencias significativas entre el placebo y los tres neurolépticos en cuanto al aumento de las amplitudes en las bandas de frecuencias delta y theta en las regiones de la cabeza anterior, lo que es compatible con los datos de otros estudios. Estos cambios fueron más pronunciados con clozapina y menos prominentes con haloperidol, con clorpromazina ocupando posición intermedia. Este orden ocurre paralelamente a sus propiedades antiserotonérgicas, antihistamínicos y anticolinérgicos relativas. Esta última puede haber sido parcialmente oscurada por la adición de benztropina. En un subgrupo de pacientes que se registraron en cada una de las condiciones de tratamiento, se observaron frecuencias más rápidas con clozapina que con los otros neurolépticos de acuerdo con Roubicek y Mayor. Eso podría ser una función del aumento de la actividad adrenérgica de la clozapina, como fue relatado por Ackenheil. Un hallazgo inesperado fue que los pacientes que respondieron a la clozapina tenían amplitudes más altas en el espectro alfa, más acentuadas en el cuadrante anterior izquierdo, que los que no respondieron. Estas diferencias entre respondedores y no respondedores se obtuvieron si los pacientes estaban en tratamiento con placebo, haloperidol o clozapina. Curiosamente, Buchsbaum et al. encontraron que pacientes ansiosos que respondieron a las benzodiacepinas también tenían amplitudes alfa más altas en las mismas regiones cerebrales, lo que los diferenció de los no respondedores. Estos hallazgos claramente justifican futuras investigaciones científicas. En este sentido, la generalización de nuestros datos está limitada por la población extremadamente crónica y resistente al tratamiento estudiada. Sin embargo, se han identificado direcciones prometedoras para futuras investigaciones en EEG y psicofarmacología.

Potenciales evocados visuales Patrón-reversales: cambios de latencia con sexo y edad
 Se estudiaron potenciales evocados visuales paterna-reversales en 123 voluntarios con edades comprendidas entre 20 y 77 años. El componente positivo mayor (P100) mostró una latencia media más corta pero una amplitud media mayor en las mujeres que en los varones. El aumento de la latencia P100 media dependiente de la edad fue observado en el grupo femenino, pero no en el grupo masculino. Los datos presentados sugieren que el género es más importante que la edad en la incidencia de la latencia P100.

Rol de opioides endógenos en la reducción de la frecuencia de secreción de hormona luteinizante pulsátil inducida por progesterona en mujeres normales
 Está bien establecido que la frecuencia de pulsos de HL varía durante el ciclo menstrual normal, con una reducción significativa de la frecuencia en la fase lútea. Estudios previos han indicado que tanto la progesterona como los opioides son capaces de reducir la frecuencia de pulsos de HL y en este estudio buscamos aclarar la posible interacción entre progesterona, opioides endógenos y neuronas de GnRH. Dieciséis mujeres normales en la fase media folicular (días 8-12) fueron asignadas al azar a un grupo control o tratamiento y la pulsatilidad de la LH evaluada en una o dos ocasiones mediante la toma de muestras sanguíneas a los 15 min. Para las mujeres control, la pulsatilidad de LH fue evaluada en una ocasión durante la infusión de solución salina. Las mujeres tratadas recibieron progesterona (50-100 mg/d por 7 d) al final de la cual se evaluó la pulsatilidad de LH antes y después de una infusión de naloxona (2 mg/h por 8 h). La frecuencia de pulsos medios +/- SEM LH en las mujeres control fue de 4,9 +/- 0,5 pulsos/8 h, que se redujo significativamente a 3,0 +/- 0,3 pulsos/8 h (p < 0,01) en las mujeres tratadas con progesterona. La amplitud del pulso de LH promedio +/- SEM en las mujeres control fue 2,3 +/- 0,3 UI/l, que se incrementó significativamente a 4,8 +/- 0,7 UI/l (p < 0,05) en el grupo tratado con progesterona 0,4 UI/l. Concluimos que la progesterona retarda la frecuencia de pulsatilidad de la LH al aumentar la actividad opioide endógena en el hipotálamo, pudiendo a su vez inhibir la tasa de proliferación de las neuronas de GnRH.

