La vida de las células pigmentarias
 La mayoría de las células pigmentarias durante la embriogénesis surgen de la porción craneal o truncal de la cresta neural y migran a la piel, bulbos pilosos, coroides del ojo, el oído interno, otros tejidos. Las células del epitelio pigmentario de la retina provienen de una fuente diferente, a saber, la forebraina primitiva, y están involucradas en la formación de la retina y los nervios ópticos y tractos. La mayoría de las células pigmentadas en todas las partes del cuerpo parecen ser constantes en número y función hasta aproximadamente la edad media (la cuarta o quinta década de la vida). Posteriormente, el número de melanocitos en la piel, el cabello y los ojos y el número de nevos empiezan a disminuir. Una función de las células pigmentarias puede ser la erradicación de radicales de oxígeno responsables en parte de la inducción de neoplasias y también están involucrados en el proceso de envejecimiento. Posiblemente un resultado de la pérdida de melanocitos de los diversos órganos es la aceleración del proceso de envejecimiento en un ambiente permisivo para el desarrollo de neoplasias.

Cambios fisiológicos en la piel de mayor edad
 Claramente, como todos los otros sistemas orgánicos, la piel sufre declinación fisiológica con el avance de la edad. En los ancianos, el estrato córneo puede no ser tan capaz de actuar como una barrera. Una vez penetradas las sustancias nocivas, son menos propensas a ser eliminadas rápidamente y muchas veces no provocarán reacciones inteligibles o sensaciones de dolor que sirvan como señales de advertencia para los ancianos. Así, los ancianos no sólo son más vulnerables a los insultos ambientales, sino que también no reconocen que están siendo afectados negativamente. Como resultado, estas sustancias pueden acumularse tras la exposición repetida al punto de rebasar el umbral de presentación clínica, mientras que el umbral nunca se alcanzaría en los individuos más jóvenes. Así, no es sorprendente que muchos de los problemas comunes de los ancianos puedan representar dermatitis irritativa crónica sutil. Además, debido a que el recambio celular y la reparación son mucho más lentos, se prolonga el tiempo para recuperarse de tales insultos perjudiciales. En conclusión, me gustaría resaltar que una de las observaciones más importantes para salir de nuestros estudios es que existen pistas cutáneas para la edad fisiológica del individuo. Generalmente se aprecia que algunos ancianos parecen ser mucho más jóvenes y otros mucho mayores que sus edades declaradas, sugiriendo que puede haber una gran distancia entre la edad cronológica y la fisiológica. De hecho, una de las preocupaciones centrales de la gerontología es desarrollar métodos para monitorizar el envejecimiento fisiológico. No somos, sin duda, los primeros en percibir que la piel y sus apéndices pueden proporcionar marcadores útiles de edad fisiológica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Bioquímica del tejido conectivo del envejecimiento dermis, alteraciones relacionadas con la edad en colágeno y elastina
 El envejecimiento cutáneo representa una situación compleja en la que al menos dos factores independientes - envejecimiento innato y exposición solar- contribuyen al desarrollo de cambios degenerativos en la dermis. Las evidencias bioquímicas y ultraestructurales revisadas en este artículo indican que la reducción de la deposición de colágeno, como resultado de la disminución de la biosíntesis de colágeno y la reducción de la capacidad proliferativa de los fibroblastos, podría explicar el desarrollo deficiente de la cicatrización de la herida dérmica. Al mismo tiempo, las perturbaciones en la organización supramolecular de la red de fibras elásticas conllevan a alteraciones en las propiedades mecánicas de la piel, manifestadas por piel suelta y sagando con menor resiliencia y elasticidad.

Efecto de la edad sobre la función inmune epidérmica
 Al igual que otros sistemas del organismo, el sistema inmunitario empeora con la edad. Los cambios relacionados con la edad en la función inmune epidérmica incluyen cambios morfológicos y funcionales en las células de Langerhans, disminución de la producción y respuesta al factor activador del timocito epidérmico (ETAF) y dermatitis alérgica de contacto alterada. Estos pueden ser cambios primarios relacionados con la edad en la función inmune epidérmica o pueden ser secundarios al envejecimiento del organismo. En ambos casos, los cambios relacionados con la edad en la inmunidad epidérmica pueden contribuir al aumento de la susceptibilidad a infecciones cutáneas y neoplasias con el avance de la edad.

Absorción percutánea en ancianos
 El trabajo descrito en este artículo revela una notable falta de consenso en cuanto a si los cambios de absorción percutánea a medida que los seres humanos crecen más. Los datos registrados indican posibles alteraciones significativas en la función de barrera con la edad. La importancia de estas observaciones respecto a la dermatofarmacología y la dermatotoxicología es clara. La ausencia de una relación claramente definida entre envejecimiento, penetración percutánea y las propiedades de las moléculas que cruzan la barrera cutánea representa un vacío inaceptable en el conocimiento dermatológico fundamental. Con el cambio en el patrón demográfico de la civilización occidental y el aumento de la conciencia de los sujetos humanos sobre la condición de su piel, y el potencial para la administración de medicamentos a través de su piel, es crucial establecer con precisión la función de barrera. La respuesta a esta pregunta puede permitir mejoras únicas en la calidad de la salud tanto local como sistémica en las poblaciones envejecidas.

Cáncer de piel en los ancianos
 Este artículo discute la relación entre envejecimiento y desarrollo de cáncer cutáneo no melanoma. Posibles factores de riesgo relacionados con la edad para el desarrollo de tales cánceres son la exposición acumulativa a la irradiación ultravioleta del sol, disminución de la capacidad de reparación del ADN, disminución de la inmunovigilancia, disminución de la densidad mineral. Se discuten las características clínicas del carcinoma basocelular, el carcinoma de células escamosas y el queratoacantoma.

Melanoma maligno cutáneo en el paciente de mayor edad
 El melanoma maligno puede ser una enfermedad devastadora, especialmente en pacientes de edad avanzada. Estos pacientes pueden verse afectados por tipos de melanoma maligno que se observan con menor frecuencia en pacientes más jóvenes, como el melanoma lentigo maligno y el melanoma lentiginoso acral. En pacientes con enfermedad en estadio I, la edad per se no correlaciona directamente con el pronóstico. Sin embargo, el espesor tumoral se correlaciona directamente con el pronóstico, y debido a que los pacientes ancianos tienden a presentar lesiones más gruesas, tienen peores resultados pronósticos. Actualmente sólo se puede especular por qué los ancianos tienen en promedio lesiones más gruesas. La escisión quirúrgica continúa siendo el tratamiento de elección para el melanoma maligno. Muchos pacientes ancianos no son capaces de tolerar procedimientos más invasivos, como las disecciones ganglionares. En este punto, el médico debe trabajar con el paciente y la familia del paciente para evaluar las necesidades de cada uno y desarrollar un plan médico claro. Se debe mantener una actitud optimista en el manejo del melanoma maligno en pacientes de edad avanzada. Aunque queda mucho por hacer en relación al desarrollo de nuevas terapias eficaces, incluso hoy en día la mayoría de los pacientes ancianos con melanoma maligno no morirán por su enfermedad.

La cicatrización de heridas y el envejecimiento
 A partir de estas observaciones y otras no descritas en este artículo, queda claro que existen diferencias dependientes de la edad en la cicatrización de heridas. Clásicamente, los observadores han dividido la respuesta a la lesión en tres grandes fases: inflamatoria, proliferativa y remodelación. Como se indica en otras partes de este volumen, la respuesta inflamatoria está disminuida con la edad, y sin duda esto conlleva a algunas de las alteraciones en la cicatrización. La fase proliferativa tradicionalmente incluye la migración celular, proliferación y maduración, todas ellas cambian con la edad. El remodelado engloba la unión terciaria de moléculas de colágeno, que también se altera con la edad. Aunque todas estas etapas de cicatrización difieren con la edad, los cambios son cualitativos. Los eventos comienzan más tarde, se proceden más lentamente y a menudo no alcanzan el mismo nivel. Sin embargo, no hay nuevos eventos ni una ausencia de eventos esperados. Esto es claramente evidente por la facilidad con que las heridas quirúrgicas electivas más radicales cicatrizan en el paciente anciano. La capacidad del anciano para sanar tan bien ilustra, por lo tanto, no que sus procesos de cicatrización sean iguales a los de los jóvenes, sino que nuestra capacidad de cicatrización está muy por encima de lo que es necesario.

Problemas cutáneos comunes en los ancianos
 El envejecimiento de la piel todavía es un proceso inevitable e inevitable. Los problemas cutáneos asociados al envejecimiento pueden ser molestos, estéticamente inaceptables o, en algunos casos, potencialmente mortales. Afortunadamente, con el mayor interés en la medicina geriátrica, se dispone actualmente de una gama mucho más amplia de modalidades terapéuticas para tratar estos trastornos.

Envejecimiento inducido por el sol, observaciones clínicas y de laboratorio en el hombre
 La exposición crónica al sol puede resultar en numerosos cambios en la piel humana, particularmente en la piel de individuos de piel lejana. Estos cambios incluyen arrugas, elastosis, queratosis actínicas, pigmentación irregular, telangiectasia y cáncer de piel. La mayoría de estas alteraciones fueron consideradas antiguamente causadas por longitudes de onda UVB, que son las longitudes de onda probablemente las más responsables. Sin embargo, varios estudios recientes han demostrado que el AVD también puede causar quemaduras, elastosis y cáncer de piel. Así, los individuos expuestos a UVB intensos de la luz solar, acoplados a intensos UVA de los salones solares, pueden presentar mayor riesgo.

Influencia de la edad del donante cadáver en la supervivencia del injerto renal
 Se ha sugerido que los riñones de donantes jóvenes y ancianos hacen menos bien después del trasplante. Hemos estudiado este problema en un análisis retrospectivo de todos los trasplantes de cadáver realizados en nuestro centro en los últimos 10 años. Todos los pacientes fueron seguidos durante al menos seis meses. Fueron excluidos de este análisis los menores de 16 años. Treinta y seis pacientes recibieron un riñón procedente de un donante menor de 11 años (grupo A), 374 recibieron un riñón de un donante de edades comprendidas entre 11 y 51 años (grupo B) y 21 un riñón de un donante C mayores de 51 años. En el grupo de edad joven donante la supervivencia del injerto fue significativamente peor que en los otros dos grupos con una supervivencia del injerto al año del 45,6%, 75,0% y 75,9% para el grupo A, B y C respectivamente. Hubo significativamente más fallos técnicos en el grupo A, pero si estos fueron excluidos, se mantuvo una diferencia significativa en la supervivencia del injerto. A los tres meses no hubo diferencias significativas en hipertensión, proteinuria o creatinina sérica entre los tres grupos. Estos resultados sugieren que los riñones de donante joven pero no viejo tienen una peor supervivencia del injerto. Esta disminución de la supervivencia del injerto solo se debe en parte a problemas técnicos. Por lo tanto, los injertos jóvenes también parecen ser más susceptibles a la respuesta inmune del huésped.

El uso clínico de beta-2-microglobulina sérica y la excreción fraccional de beta-2-microglobulina en la nefropatía IgA
 Se midió la beta-2-microglobulina sérica (B2-m) y la excreción fraccional de beta-2-microglobulina en 29 pacientes con nefropatía IgA. La media de B2-m en los pacientes con nefropatía IgA fue significativamente mayor que en los controles sanos (p < 0,025). El B2-m sérico correlacionó bien con la creatinina sérica y el aclaramiento de creatinina endógeno (p < 0,01). Los pacientes con proliferación mesangial difusa y glomeruloesclerosis presentaron un nivel de B2-m significativamente mayor que aquellos con patología glomerular menor (p < 0,01). Los pacientes hipertensos tenían niveles séricos de B2-m significativamente diferentes de los normotensos (p < 0,01). La excreción fraccional media de B2-m en pacientes con nefropatía IgA fue significativamente mayor que en controles sanos (p < 0,001). Los pacientes con afectación túbulo-intersticial moderada tuvieron una excreción fraccional B2-m significativamente mayor que aquellos con alteraciones túbulo-intersticiales leves (p < 0,01). Nuestro estudio sugiere que la excreción sérica de B2-m y fraccional B2-m puede ser un indicador útil en el pronóstico a largo plazo de los pacientes con nefropatía IgA.

Operaciones de incompetencia cervical
 En la actualidad, el cerclaje cervical está indicado en aquellos pacientes con historia clásica de incompetencia cervical. Para la mayoría de estas pacientes, un procedimiento de cerclaje postconcepcional es mejor adecuado porque se realiza después de que el feto haya sido evaluado ultrasonográficamente por anomalías evidentes y después del riesgo de aborto espontáneo es pasado. La mayor experiencia es con los procedimientos de Shirodkar y McDonald; permitiendo diferencias de operador, no parece tener una ventaja importante. El cerclaje cérvico-istómico transabdominal puede ser un procedimiento postconcepcional útil en el paciente seleccionado cuyo cérvix está marcadamente forzado, profundamente lacerado o infectado. Los cerclajes preconcepcionales están mejor reservados para aquellas pacientes raras en las que un cérvix incompetente marcadamente tratado se asocia a pérdidas tempranas de segundo trimestre del embarazo (laceración prematura).

Comparación de dopamina y dobutamina en pacientes que requirieron soporte circulatorio postoperatorio
 Comparamos la dopamina y la dobutamina después de la cirugía cardíaca en un estudio secuencial cruzado en 9 pacientes que requirieron soporte inotrópico después de la reposición de volumen. Siete pacientes tuvieron reemplazo valvular mitral, 2 con revascularización coronaria simultánea (CRM) y 1 con anuloplastia tricúspide simultánea y reemplazo valvular aórtico; 1 con CRM aislada y 1 con reparación ventricular postinfarto. Se midieron y calcularon la frecuencia cardíaca, las presiones atriales derecha e izquierda, la presión arterial pulmonar y media, la resistencia vascular sistémica y pulmonar y el índice cardíaco. El soporte inotrópico con dopamina o dobutamina fue iniciado para tratamiento de bajo índice cardíaco en 12 horas del postoperatorio. Las mediciones se realizaron después de 20 minutos en ambos agentes a 5-10 microgramos/kg/min cuando el débito cardíaco y el estado clínico general se mantuvieron estables. A cada paciente se le cambió al otro agente aproximadamente a la misma tasa de dosis, marcando la dosis al mismo débito cardíaco, y se hicieron mediciones repetidas a los 20 minutos cuando se volvieron estables. Dosis similares de dopamina (6,2 +/- 1,7 microgramos/kg/min) y dobutamina (6,7 +/- 2,5 microgramos/kg/min) produjeron una frecuencia cardiaca equivalente (103 +/- 19 vs. La presión arterial sistémica media fue significativamente menor con dobutamina (59 +/- 5 vs 67 +/- 7 mmHg, p < 0,05) y la presión arterial media izquierda (14 +/- 5 vs 18 +/- 6 mmHg, p < 0,0001) y ATTRDS derecho.(AU)

Atención primaria en la mujer posmenopáusica
 Para que el obstetra/ginecólogo actúe como médico de atención primaria, debe estar atento a todos los aspectos de las necesidades de atención de la paciente. La nutrición, control de peso, programas de ejercicio e inmunización son componentes esenciales del mantenimiento de la salud. Se debe alertar para el desarrollo de la enfermedad crónica y de la discapacidad y utilizar las técnicas de cribado disponibles de manera prudente y eficaz. La educación puede aumentar el cumplimiento y en ocasiones modificar comportamientos perjudiciales. Informar al paciente sobre los cambios comunes en la menopausia y más allá puede suavizar la transición. Un abordaje simpático y de apoyo, junto con el uso juicioso de agentes farmacológicos, debe ayudar a cada mujer a mantener el nivel de desempeño al que está acostumbrada.

Tratamiento sustitutivo con estrógenos
 La popularidad de la terapia con estrógenos para la mujer menopáusica parece estar en aumento de nuevo, con nuevas evidencias sobre los riesgos y el tratamiento de la osteoporosis y el efecto protector de la progestina sobre el endometrio se vuelve más claro. Los riesgos del tratamiento con estrógenos deben seguir siendo una preocupación primordial del profesional y los riesgos pueden ser minimizados a través de una cuidadosa selección del paciente, educación, examen, tratamiento y seguimiento. El resurgimiento del interés por la luz de la mujer menopáusica ha estimulado un número cada vez mayor de investigadores competentes a intentar resolver los misterios que hasta hace poco han sido evaluados y tratados por las anécdotas y homeopáticas.

Sangrado posmenopáusica y endometrio
 El endometrio posmenopáusico posee el potencial de desarrollo de adenocarcinoma de endometrio, siendo la neoplasia del tracto genital femenino más frecuente. La comprensión de este tejido y su respuesta a la estimulación hormonal es esencial para el establecimiento de planes racionales para el manejo clínico. Recientemente se han descrito y defendido nuevas técnicas de muestreo endometrial de acceso inodoro. Estos métodos han demostrado ser métodos diagnósticos bastante precisos y tienen potencial valor de cribado, especialmente en pacientes de alto riesgo. Las pacientes con sangrado posmenopáusico tienen un riesgo tan alto de carcinoma que los métodos definitivos, más tradicionales, en particular D & C, deben ser usados antes de descartar adecuadamente la malignidad.

Material de reparación ósea biodegradable: polímeros sintéticos y cerámicos
 Muchos materiales diferentes han sido utilizados por cirujanos ortopédicos y maxilofaciales para reparar deficiencias óseas. Esta revisión se limita a aquellos materiales que han demostrado ser tolerantes y biodegradables a los tejidos e incluir determinados polímeros y cerámicas sintéticos. Existen muchas posibles aplicaciones para estos agentes. Los términos y conceptos especiales son germano a la comprensión de polímeros y cerámicas.

Fractura-dislocación completa de la columna torácica asociada a descompresión neurológica espontánea.Caso clínico
 La fractura-dislocación completa de la columna torácica sin déficit neurológico, lesión poco descrita, ocurrió en una minera de carbón de 29 años. Las lesiones parciales o sin déficit neurológico pueden asociarse a descompresión espontánea. El desplazamiento traslacional bruto de una vértebra sobre otra comprime generalmente las estructuras neurales interpuestas entre las columnas y/o los fragmentos. Múltiples fracturas pediculares o ruptura posterior de la columna vertebral desplazada anterior amplían funcionalmente el canal neural, incluso con cuerpos vertebrales laterales. La caja torácica estabiliza la columna torácica disminuyendo el riesgo de lesión neurológica. Aunque muchos cirujanos proclaman las ventajas de la reducción abierta precoz y la fijación interna, la reducción no siempre puede ser necesaria en este tipo de lesión grave. La reducción conlleva riesgos altamente significativos, especialmente en individuos neurológicamente no comprometidos con desplazamiento torácico grave.

Abastecimiento sanguíneo de la articulación de la rodilla. Estudio microangiográfico en niños y adultos
 El suministro de sangre de la articulación de la rodilla se deriva de una rica anastomosis de las cinco grandes arterias constantes, a saber, la medial y la lateral superior, la media (posterior) y las arterias geniculares medial y lateral inferior. La anastomosis también ocurre con las arterias musculares descendentes y la arteria tibial anterior recurrente. Esas ramas forman anastomosis en y alrededor de la articulación de la rodilla, mientras que cada vaso mayor fue observado para proveer el respectivo suministro sanguíneo mayor a áreas específicas. La diferencia más evidente entre la vascularización de las rodillas infantil y adulta fue la separación de los vasos y la relativa avascularización de las áreas de placa epífisis, persistiendo hasta el cierre de la placa epífisis. Las regiones que representan las focas de cierre de placa presentaron menor riqueza de vascularización. Se definió un aporte rico de sangre intraósea en los cóndilos femoral y tibial y la patela. Igualmente, los tejidos blandos adyacentes y superficiales, incluyendo ligamentos mayores y partes periféricas de los meniscos, fueron ricamente vascularizados. Áreas de vascularización separadas en niños pueden tener relevancia para lesión epífisis, deformidad de crecimiento, enfermedad de Osgood-Schlatter y osteomielitis hematógena. En adultos, tal información puede ser relevante para osteotomía tibial alta, menisco y reparación del ligamento cruzado, y cirugía utilizando el tendón semitendinoso, fascia lata o injertos tendinosos de rótula.

La reparación de defectos osteocondrales mayores en superficies articulares por neocondrogénesis con injertos osteoperiósticos autógenos estimulados por movimiento pasivo continuo
 El propósito de esta investigación fue determinar los efectos del movimiento pasivo continuo (MPC) sobre el potencial condrogénico de los injertos osteoperiósticos autógenos para reparar defectos osteocondrales mayores. En un cóndilo femoral medial de 55 conejos adolescentes neozelandeseses se dirilizó un defecto circular de espesor total de 3,5 mm. Se envolvió un injerto de periostio de la tibia proximal alrededor de un disco de hueso de la misma zona (capa cambium del periostio frente al exterior) y se prescribió en el defecto. Los conejos fueron tratados por inmovilización (Imm) o movimiento activo intermitente (IAM) durante cinco semanas, o por movimiento pasivo continuo (CPM) durante dos semanas seguido de IAM durante tres semanas. Un grupo control (sin injerto osteoperióstico en el defecto) fue tratado también con CPM durante dos semanas e IAM durante tres semanas. A las cinco semanas, el cartílago hialino fue el tejido predominante en sólo el 10% de los defectos en los grupos Imm, IAM y control, comparado con el 70% en el grupo CPM (p < 0,025). La inclinación del tejido recién formado al cartílago adyacente fue significativamente mejor en el grupo CPM.

A review of 14 years of research and clinical studies
 Los autores revisan su experiencia de más de 14 años en el campo del alotrasplante osteocondral. Estudios experimentales han demostrado la inmunogenicidad de hueso y cartílago, la inmunosupresión en modelos de trasplante óseo y un subgrupo de células mieloides en médula ósea con fuertes propiedades inmunogénicas. Los resultados clínicos de la artroplastia de rodilla con aloinjertos osteocondrales de pequeño calibre frescos han sido mejores en las articulaciones postraumáticas. La experiencia con reconstrucciones aloinjerto de defectos óseos tras cirugía tumoral ha sido gratificante como procedimiento de salvamento de extremidad. Los autoinjertos microvasculares fibulares han sido un importante coadyuvante en el trasplante osteocondral reconstructivo masivo.

Se presenta un caso de fractura inusual de talus asociada a fractura de tobillo bimalleolar, así como una revisión de la literatura
 Varón de 53 años que sufrió una caída de 1,25 m, lesionando el retropié y el tobillo. El examen robótico mostró una fractura vertical desplazada a través del cuello del tallo con luxación en las articulaciones subtalar y tibiotalar (fractura de Hawkins Group III) y bimalle ipsilateral. Se realizó reducción anatómica adecuada del talus y fractura bimalleolar con fijación interna rígida. Los Roentgenogramas tres años después de la lesión confirmaron una unión sólida de todas las fracturas. No se produjo necrosis avascular del talus. La única secuela fue la artritis postraumática mínimamente incapacitante, tanto en el tobillo como en las articulaciones subtalares. Sólo cuatro lesiones similares parecen haber sido reportadas previamente en la literatura. A pesar de la elevada incidencia de necrosis avascular en las fracturas de cuello de cera del Grupo III de Hawkins, ninguno de estos cuatro casos desarrolló esta complicación. Una posible explicación es que con la presencia de fractura bimalleolar ipsilateral, hay preservación del suministro vascular extraóseo que acompaña a los complejos ligamentarios deltoides y talofibulares.

Osteonecrosis ósea: conceptos actuales sobre etiología y patogénesis
 Evidencias experimentales y clínicas sugieren que uno o más mecanismos, solos o en combinación, inducen necrosis ósea. Estos incluyen hipertrofia de las células de la médula ósea, fenómenos microembólicos y necrosis de los osteocitos inducida por lípidos. Tales eventos pueden resultar en exudados inflamatorios locales y/o impedimento vascular. También puede provocar un aumento de las presiones hidrostáticas en el hueso con el potencial de limitar el flujo sanguíneo y magnificar el insulto inicial. Son necesarias más investigaciones experimentales para conocer los mecanismos etiológicos y los medios racionales de profilaxis o tratamiento.

Estudio experimental en conejos
 Como se ha demostrado que la médula ósea contiene células osteoprogenitoras, se desarrolló un experimento para probar sus efectos cuando se inyecta por vía percutánea en osteotomías y defectos óseos de 2 cm producidos en el radio del conejo. Los parámetros evaluados incluyeron volumen de callo, carga de rotura, fuerza de tracción y área transversal de callo en la zona de fractura o defecto óseo. A las dos semanas post-injerto el volumen de callo fue significativamente mayor (p < 0,01) en el radio injertado que en los controles con solución salina contralateral. Al cabo de cuatro semanas, los cuatro parámetros fueron significativamente mayores en los radios de médula ósea que en los controles con solución salina contralateral. Las radiografías seriadas y la histología confirman esta fractura avanzada en los huesos injertados. El callo más antiguo y abundante, en los sitios de injerto de médula ósea, se sintió que proporcionaba una estabilidad más precoz y mayor, resultando en una disminución del tiempo de cicatrización precoz al contrastar con los controles salinas. Del mismo modo, los defectos óseos que fueron injertados con médula ósea unidos por un puente óseo, mientras que los controles salinosos no. El injerto percutáneo de médula ósea es una técnica simple semiinvasiva que puede tener potenciales aplicaciones clínicas.

Resultados a 6 años con prótesis de cadera metálica recubierta por microporos
 En un intento de obtener el crecimiento óseo en un implante de metal recubierto microporos, se utilizó una prótesis de cadera con un ancho de poro de aproximadamente 50 micrones en 34 casos. Los implantes revisados hasta seis años después de la cirugía han mostrado solamente crecimiento del tejido fibroso. No se observó sinkage ni osteoporosis. La revisión se hizo difícil por la presencia de un collar que obstruía el acceso a la unión proximal entre el implante y el hueso.

Menstruación: riesgo en la evaluación del trasplante renal de radionúclidos
 Se realizaron estudios seriados Tc-99m DTPA para evaluar el flujo sanguíneo y la función del trasplante renal en una mujer de 34 años. Se identificó de forma intermitente una masa pélvica hipervascular con aumento de la actividad del pool de sangre. Esta lesión hipervascular sugirió una condición patológica de la pelvis, y su pool sanguíneo simuló actividad vesical, confusa interpretación de la función renal. Esta lesión vascular perplejizante fue el útero, con diversos grados de flujo sanguíneo y actividad de los pooles de sangre según el momento del estudio renal en relación al ciclo menstrual.

La correlación entre los niveles sanguíneos de ibuprofeno y la respuesta analgésica clínica
 Se realizó un ensayo clínico que comparó ibuprofeno, 400, 600 y 800 mg, con ibuprofeno de aluminio, 400 mg y placebo en pacientes con dolor moderado o grave posterior a la extracción del tercer molar. Las valoraciones de la intensidad del dolor y los niveles séricos de ibuprofeno se obtuvieron al inicio del estudio, 30 minutos, 1 hora y posteriormente por 3 horas. Las puntuaciones de intensidad del dolor también fueron obtenidas en las horas 4, 5 y 6. Los niveles séricos a las 1, 2 y 3 horas correlacionaron significativamente con la dosis de ibuprofeno (r = 0,35, 0,49 y 0,48 respectivamente) y con la respuesta analgésica global medida por el porcentaje de suma de las puntuaciones de intensidad del dolor (r = 0,38). Sin embargo, posiblemente debido a las diferencias en la formulación de los fármacos, el porcentaje de la suma de los puntajes de intensidad del dolor no se correlacionó significativamente con la dosis log. Las mayores correlaciones se encontraron entre los niveles séricos contemporáneos y los valores de la diferencia de intensidad del dolor, particularmente en la hora 1 (r = 0,54). Nuestros resultados apoyan la proposición de que el aumento de los niveles séricos de ibuprofeno conlleva al aumento de la analgesia.

Caracterizar los efectos adversos de la lidocaína profiláctica en la unidad coronaria
 Los efectos adversos de la terapia con lidocaína para infarto de miocardio comprobado o sospechoso fueron evaluados durante 48 horas en 285 pacientes que llegaron al hospital en las 6 horas siguientes al inicio del dolor torácico. Los pacientes que recibieron lidocaína (51%) tuvieron más efectos adversos que los que recibieron placebo (16%; p < 0,0001). Los pacientes que recibieron lidocaína presentaron más efectos adversos en las primeras 12 horas en comparación con las segundas 12 horas (50% vs 19%; p < 0,001). Los pacientes sin infarto que recibieron lidocaína presentaron más efectos adversos que los pacientes con infarto (64% vs 39%; p = 0,002). La proporción de efectos adversos mayores en aquellos pacientes que tuvieron algún efecto adverso fue mucho mayor en las últimas 24 horas en comparación con las primeras 24 horas (86% vs. 32%; p = 0,006). Todos los problemas con riesgo vital (n = 5) ocurrieron en las primeras 24 horas, con mayor frecuencia en la primera hora. Los niveles de lidocaína solo estaban débilmente relacionados con los efectos adversos potencialmente causados por la toxicidad de la lidocaína. Concluimos que los efectos adversos de la lidocaína profiláctica han sido subestimados en el pasado y pueden negar su eficacia antiarrítmica.

Aplicaciones informáticas en programas de entrenamiento en cirugía plástica
 En este artículo se explican tres aplicaciones simples para microcomputadores en el ámbito del programa de entrenamiento. Los tres también son útiles en el ámbito de la práctica privada. La capacidad de realizar una búsqueda bibliográfica desde su propio consultorio y la capacidad de gestionar listas de casos clínicos tienen importantes investigaciones y ventajas educativas. El examen informatizado en servicio toma una herramienta educativa ya útil y añade una nueva dimensión.

Tomografía computada: sus principios y aplicación al diagnóstico de las fracturas faciales
 La introducción de microcomputadores con sus chips de circuitos integrados y la capacidad de realizar rápidamente miles de instrucciones matemáticas complejas ha permitido al clínico utilizar fácilmente y manipular los datos de cortes obtenidos tomográficamente de forma relativamente estrecha. Estos datos permiten identificar lesiones complejas y estados de enfermedad a través de la construcción de imágenes anatómicas detalladas y la diferenciación de estructuras de baja densidad y de diferencias de densidad sutil.

Tomografía computarizada de tumores de cabeza y cuello
 En este artículo se describen brevemente las características clínicas de las neoplasias malignas más frecuentes de la región de cabeza y cuello. Se discute el abordaje diagnóstico y la contribución de la tomografía computarizada. La TC se considera actualmente el método de elección en la evaluación no invasiva de estas neoplasias.

Uso informático en las especialidades médicas
 Este artículo resume nuevos e innovadores usos del ordenador en diversas aplicaciones médicas. Se destaca el uso de esta tecnología en los campos de Cardiología, Radiología, Medicina Rehabilitación, Medicina de Laboratorio y así sucesiva. También discute los usos futuros en ayudar al paciente discapacitado a deambular, al sordo a oír y al ciego a ver.

Incidencia de fibrilación con medio de contraste isotónico para angiografía por sustracción digital intraarterial coronaria
 La angiografía por sustracción digital intraarterial (ASD) puede producir opacificación de la arteria coronaria con medio de contraste isotónico. En este estudio examinamos la importancia de la composición de electrolitos en las formulaciones isotónicas en la incidencia de fibrilación. Se realizaron inyecciones coronarias derechas de medios durante 25 s en perros anestesiados. El diatrizoato de meglumina y el iohexol isotónico produjeron fibrilación en más del 68% de las inyecciones, mientras que el diatrizoato de sodio, solución salina, meglumina/sodio añadido. Estos estudios en animales demuestran un riesgo significativamente mayor de fibrilación (p < 0,005) con medios noniónicos isotónicos e iónicos que no contienen iones de sodio.

Iohexol 240 mgr I/ml y metrizamida 240 mgr I/ml en mielografía lumbar
 Se realizó un estudio paralelo, doble ciego, aleatorizado, comparando 240 mg de iohexol I/ml y 240 mg de metrizamida I/ml en la mielografía lumbar. Cincuenta pacientes ingresaron al estudio y un paciente fue excluido después del ingreso. De los 49 pacientes incluidos, 28 eran del sexo masculino y 21 del sexo femenino, con edades entre 18 y 72 años. Se administró una dosis de 10,5 ml de medio de contraste. Se realizó examen neurológico detallado y medición de la presión arterial y frecuencia cardíaca antes y 24 h después de la mielografía. El EEG se registró en 37 pacientes. Todos los pacientes fueron observados para las reacciones adversas durante 48 h. Se notificaron reacciones adversas en 14 de 26 pacientes tratados con iohexol y en 13 de 23 pacientes tratados con metrizamida. Se observaron cambios en el EEG en 7 pacientes examinados con metrizamida, no se observaron cambios en los pacientes examinados con iohexol. La calidad de la imagen fue considerada buena o excelente en todos los casos, siendo el medio de contraste superior el nivel de L1 en la mayoría de los casos.

Hipertensión renovascular y análisis de sustracción digital
 La angiografía por sustracción digital intravenosa (ASD) es una buena modalidad de imagen para las arterias renales y sus ramas principales. Utilizando la dirección de la viga anteroposterior se logra una considerable reducción en la exposición radiológica, y al tomar 3 correr con el paciente en posición prona, las arterias renales se visualizan adecuadamente en un alto porcentaje. Sin embargo, abogamos por la ASD arterial como procedimiento de cribado de la hipertensión renovascular, especialmente en pacientes más jóvenes, debido al mayor rendimiento diagnóstico y a la posibilidad de tomar medidas terapéuticas en la misma sesión en aproximadamente 1 de cada 3 pacientes.

Transformación cavernosa de la vena porta: hallazgos ecográficos y de tomografía computarizada
 Se presenta un caso de transformación cavernosa de la vena porta detectada por ecografía y tomografía computarizada.

Aparición ecográfica poco frecuente de un útero obstruido
 Se presenta un caso de obstrucción del útero causada por carcinoma cervical recurrente. El aspecto ultrasónico del útero obstruido se convirtió en un cuadro muy inusual debido a la rápida infiltración tumoral en un corto período de tiempo.

Evaluación de un método de reinhalación de acetileno modificado para la determinación del débito cardíaco
 Para evaluar un método informatizado de reinhalación de acetileno modificado para la determinación del débito cardíaco, 15 sujetos sanos fueron estudiados en diferentes niveles de su consumo máximo de oxígeno (VO2max). El ejercicio submáximo se realizó en cicloergómetro y ejercicio máximo en cinta ergométrica. La captación de oxígeno, la frecuencia cardíaca y el débito cardíaco (método de acetileno) fueron determinados en todas las situaciones de prueba. En siete sujetos se realizaron determinaciones simultáneas del débito cardíaco mediante un método de reinhalación de acetileno modificado (QA) y un método de dilución de colorante (QD). Además, se utilizó una nueva técnica de reinhalación en reposo. El error metodológico para QA (medias de dobles muestras) fue de 0,37 litros min-1 (2,8%) en el mismo individuo a 150 W. Los valores correspondientes entre los individuos fueron 0,71 (reposo), 0,41 (50 W), 0,69 (150 W) y 0,40 litros min-1 (VO2max). Así, el error metodológico del método de acetileno modificado fue muy bajo. Hubo diferencia significativa (p < 0,01), sin embargo, entre el método de acetileno y el método de dilución en colorante, que mostró un valor menor para QA en todos los niveles. Esto se debió probablemente al largo tiempo de respuesta del espectrómetro de masas combinado con los efectos de la derivación arteriovenosa anatómica y fisiológica en los pulmones durante el ejercicio. Cuando estos factores fueron considerados la fórmula de corrección fue: QAc = QA + 0,005 X Q2A. No hubo diferencia significativa entre los valores de débito cardíaco corregido (QAc) y los correspondientes valores de CD. En conclusión, este método modificado de reinhalación de acetileno es un método no invasivo muy útil para medir el débito cardíaco en reposo y durante el ejercicio pesado.

La orientación de la fibra en el ventrículo izquierdo y su influencia en el análisis del bucle de la presión local en gatos
 La desviación de la orientación de las fibras locales puede afectar seriamente la cuantificación del trabajo del segmento miocárdico, medida por medio de cristales de ultrasonido implantados. Las parejas cristalinas fueron posicionadas en capas de la pared media con direcciones conocidas al eje largo del corazón. Un transmisor y cuatro receptores de cristales cubrieron un sector de la pared ventricular anterior de 100 grados. Los resultados muestran una fuerte influencia del alineamiento a la dirección de la fibra en el área del bucle de presión; la relación siguió una función de cos2 psi donde el psi denota el ángulo entre la dirección del cristalino y la fibra. El ángulo entre las fibras musculares de la pared media en la cara anterior del ventrículo izquierdo y el eje largo del corazón varió entre 62 y 90 grados con un valor promedio de 76 grados. Este estudio muestra que la cuantificación del asa de presión depende en gran medida de la alineación del cristal con las fibras musculares cardíacas a través de las cuales el ultrasonido pasa.

La fisiología de la nariz
 La nariz, como órgano que inicia reflejos que afectan a sí misma y al resto del cuerpo, y como órgano blanco de control, es altamente compleja. Su inervación incluye nervios motores parasimpáticos, simpáticos, sensoriales/aferentes y somáticos, que combinan en diversas vías morfológicas. La vasculatura de la nariz contiene vasos de capacitancia como sinusoides y vénulas distensibles, así como anastomosis arteriovenosas, arteriolas, capilares y venules. El tejido secretor de la nariz incluye células epiteliales, glándulas submucosas, glándulas serosas anterolaterales o relativamente grandes; además, algunas especies tienen glándulas secretoras especializadas. La nariz es la fuente de muchos reflejos poderosos, incluyendo la respuesta al buceo, los reflejos estornudos y los reflejos que afectan la función nerviosa autonómica al sistema cardiovascular, las vías aéreas en el pulmón. El control reflejo axón de la vasculatura nasal también es importante. La vasculatura nasal puede ser mostrada bajo control parasimpático y simpático, pero hay poca información precisa sobre el efecto de los nervios en diferentes tipos de vasos sanguíneos. Los experimentos farmacológicos muestran que la resistencia vascular y el volumen vascular pueden ser influenciados separadamente por los nervios y mediadores, y que la resistencia vascular y la resistencia de las vías aéreas no están necesariamente relacionadas inversamente. La secreción nasal también está bajo la influencia de los nervios simpático y parasimpático, pudiendo ser inducida por una amplia gama de neurotransmisores y mediadores. En general, las concentraciones necesarias para promover la secreción son considerablemente mayores que las que afectan a la resistencia vascular, al menos con respecto a la glándula nasal lateral del perro. En humanos, la permeabilidad nasal es afectada por varios insumos nerviosos, presumiblemente actuando a través de lechos vasculares. El ciclo nasal es la alternancia de resistencias entre los dos lados de la nariz, en la cual otros cambios son superpuestos. En el ejercicio e hiperpnea, la resistencia al flujo de aire nasal disminuye, presumiblemente con la descongestión vascular. Estudios recientes del reflejo cruzado (la congestión nasal ipsilateral causada por la estimulación de la axila) muestran que algunos de los insumos reflejos a la nariz pueden ser unilaterales.

Las vías motoras parasimpáticas a la tráquea: recientes estudios morfológicos y electrofisiológicos
 Las características distintivas de la vía motora parasimpática a la tráquea incluyen: fibras pregangliónicas, muchas con ritmo inspiratorio, que confluyen sobre las células ganglionares y las exciten heterogéneas a través de los vasos linfáticos;

Regulación de las células secretoras de la vía aérea
 Las partículas inhaladas son eliminadas de las vías aéreas por transporte ciliar de una capa mucosa discontinua. La efectividad de este proceso depende de las propiedades viscoelásticas de la secreción, que a su vez dependen de la composición e interacción de los componentes de la glucoproteína. En las vías aéreas humanas se conocen dos tipos principales de células en el epitelio superficial (gobleto y ciliado) y dos en las glándulas submucosas (serosa y mucosa) que contienen glucoproteína mucina y/o suero. Este artículo resume el conocimiento actual sobre los productos secretables de cada uno de estos tipos celulares y las condiciones en que se liberan en el lumen de la vía aérea.

Aislamiento y cultivo de células de la glándula submucosa
 Las glándulas submucosas de las vías aéreas de especies de mamíferos superiores son estructuras complejas que se localizan en el tejido submucoso del árbol traqueobronquial. Las glándulas se abren hacia las vías aéreas a través de los conductos ciliados, que llevan a los conductos colectores. Los túbulos mucosos y serosos derivan de los conductos colectores y componen los acinos glandulares. El acino secreta principalmente glucoproteínas mucosas, con células serosas secretando principalmente mucinas neutras y células mucosas, mucinas ácidas. Las células serosas también participan en el transporte de IgA y la secreción de lisozima. Las células serosas también pueden secretar electrolitos, creando un gradiente osmótico que puede mediar la secreción de agua. Las evidencias indican que el sistema nervioso colinérgico, adrenérgico y no colinérgico no adrenérgico puede ser importante en el control de la secreción por las glándulas submucosas. La manera en que estos sistemas interactúan para lograr el control todavía se está investigando. Además, diversos mediadores locales, como la histamina y las prostaglandinas, influyen en la función glandular submucosa. El estudio de la fisiología y fisiopatología glandular submucosa ha sido difícil debido a la complejidad celular y estructural de las glándulas. Recientemente se han desarrollado métodos para aislar y cultivar células de la glándula submucosa. Las técnicas parecen preservar las funciones celulares, por lo que deben ser modelos valiosos para comprender estas importantes células secretoras.

Aclaramiento mucociliar en la tráquea
 El aclaramiento mucociliar traqueal se rige por la interacción entre la actividad ciliar y las funciones secretoras del epitelio. Estas funciones son alteradas transitoriamente por diversos estímulos fisiológicos y perjudiciales, y crónicamente en asma, bronquitis crónica, fibrosis quística y otras formas de enfermedad de la vía aérea. En general, estas condiciones se asocian a una depresión en el aclaramiento mucociliar que puede predisponer a infecciones respiratorias y a la acumulación de secreciones.

Transporte anormal de iones epiteliales respiratorias en fibrosis quística
 El epitelio respiratorio de los pacientes con fibrosis quística presenta absorción excesiva de sodio (y volumen) y ausencia de secreción de cloruro (y volumen) en respuesta a estímulos habituales. Estas anomalías probablemente contribuyen a la fisiopatología de la fibrosis quística pulmonar y proporcionan una justificación para un nuevo abordaje terapéutico de este problema.

Transporte de iones por células epiteliales traqueales en cultivo
 En el cultivo, las células del epitelio traqueal del perro forman láminas de células confluentes que tienen procesos de transporte iónico similares a los del tejido original. Las láminas celulares cultivadas de la mucosa traqueal humana "normal" se asemejan a las del perro en presencia de secreción activa de cloruros, que pueden ser estimuladas por mediadores endógenos. Las células traqueales cultivadas de pacientes con fibrosis quística carecen de secreción de cloruros porque sus membranas apicales son impermeables a esta anión.

Enfermedad del tejido conectivo en ancianos
 La prevalencia de los trastornos inflamatorios del tejido conectivo en el grupo de edad avanzada está muy probablemente subestimada en la actualidad y, en la mayoría de los casos, los factores relacionados con la edad que influyen en la expresión clínica y la autoactividad no han sido estudiados intensamente. La variedad de la enfermedad del tejido conectivo que usualmente se dirige al adulto joven surge también en el grupo de edad más avanzada; y, selectivamente en los ancianos, se encuentran la ACG y la AMP. La asociación de malignidad con PM/DM se incrementa con la edad avanzada. Dadas las implicaciones terapéuticas, el diagnóstico precoz es esencial, pero esto puede ser especialmente difícil en el contexto de problemas relacionados con el envejecimiento.

Tratamiento quirúrgico de la artritis en ancianos
 La artritis en los ancianos puede ser tratada de forma muy eficaz mediante una combinación cuidadosa de evaluación ortopédica y reumatológica. La evaluación funcional global, la definición de los objetivos y los probables resultados del tratamiento quirúrgico por el abordaje del equipo, envolviendo terapeutas ocupacionales, fisioterapeutas y trabajadores sociales, son importantes para el éxito. Existen muchos procedimientos quirúrgicos útiles para aliviar el dolor y restaurar la movilidad y la independencia de los afectados por la artrosis y la artritis reumatoide.

Aislamiento de Campylobacter jejuni en Hunan, República Popular de China: epidemiología y comparación de la metodología china y americana
 Se determinó la incidencia de infección por Campylobacter jejuni en individuos con y sin enfermedad diarreica atendidos en un hospital de Changsha, China. Las muestras de heces fueron cultivadas por dos métodos: uno desarrollado por el chino y otro método de control utilizado comúnmente en los Estados Unidos. Entre las personas con diarrea, 18,7% de los 48 niños y 8,7% de 104 adultos estaban infectados con Campylobacter jejuni. En el grupo sin diarrea, 8,6% de 105 niños, pero ninguno de 76 adultos testados tuvo el organismo en sus heces. De los 27 cultivos positivos totales, el método chino fue positivo en 26, comparado con 21 para el método control. El método de cultivo chino fue al menos tan sensible y específico como el método americano. Las características bioquímicas y sensibilidad antibiótica de los aislados chinos fueron similares a organismos aislados en otras partes del mundo. Este estudio muestra que Campylobacter jejuni es un patógeno entérico común en China y que el estado de portador asintomático de este microorganismo es significativo en niños.

