Respuestas de las neuronas en la corteza cerebral visual del gato al movimiento relativo de los patrones
 1. Hemos investigado las respuestas de las neuronas únicas en la corteza cerebral visual de la preebraina aislada del gato no anestesiada a la excitación de una retina con luz estandarizada. Se han registrado las respuestas de 26 células al movimiento relativo de dos patrones en el campo visual.2. Utilizamos varias formas de movimiento relativo para la estimulación, pero todos ellos implicaron un cambio en la separación de dos bordes paralelos y rectos-oscuridad.3. Las respuestas a esta forma de estimulación fueron comparadas con las respuestas de las mismas células al movimiento simple, o sea, movimiento de los mismos patrones sin cambio de distancia entre sus bordes.4. Todas las células mostraron una respuesta al movimiento relativo que difería de su respuesta al movimiento simple.5. La respuesta fásica bloqueada en el tiempo difirió en el 54% de las células ensayadas. De las células que respondieron de esta manera, el 83% de las pruebas produjeron un aumento de la respuesta fásica.6. El movimiento relativo produjo cambios en la frecuencia media del alta en el 96% de las células evaluadas. El 82% respondió con un aumento de la tasa de proliferación.7. El movimiento en relación con un patrón de fondo grueso afectó más a las neuronas y produjo un mayor cambio en su comportamiento que el movimiento en relación con un patrón fino.8. Las neuronas ensayadas representaron la parte central del campo visual (0-10 grados ); mientras que todas fueron afectadas por el movimiento relativo, las que representan puntos fuertes del eje óptico parecen ser más susceptibles (no se encontró correlación entre el tamaño de campo).

Dependencia de la vasodilatación funcional en la glándula submaxilar del gato en la frecuencia de estimulación
 1. El flujo sanguíneo de las glándulas submaxilares y la salivación de las glándulas se han medido en gatos anestesiados y el nervio corda-lingual ha sido estimulado en diferentes frecuencias.2. A bajas frecuencias de estimulación (1-5 Hz) hubo un gran aumento transitorio del flujo sanguíneo, seguido de un aumento más modesto y sostenido, que duró mientras se continuaba la estimulación. La estimulación a 10-20 Hz también produjo un rápido aumento inicial del flujo, pero a estas frecuencias no se observó el descenso posterior y se observó un aumento gradual a un nivel mantenido.3. La atropina en pequeñas dosis deprimió tanto la respuesta transitoria como la mantenida a la estimulación de baja frecuencia, pero a 10-20 Hz la vasodilatación mantenida no fue afectada por el fármaco.4. El aumento transitorio de la concentración de potasio en saliva y sangre venosa que drena la glándula no se correlacionó con la respuesta vascular.5. En conclusión, se han aportado más detalles sobre la respuesta vascular a la estimulación del nervio colda-lingual y su sensibilidad a la atropina. La vasodilatación funcional no es secundaria a la liberación de potasio y no se debe a una interacción directa entre la tasa de producción de saliva y la tasa de flujo sanguíneo, aunque la vasodilatación parece estar relacionada en parte con la salivación asociada.

La respuesta de frecuencia y otras propiedades de las fibras únicas en el nervio coclear guinea-pig
 1. Los registros de microelectrodos se obtuvieron a partir de más de 100 fibras únicas en el nervio coclear del pentobarbitoneo o del uretano de pollo anestesiado. El sistema acústico fue calibrado en la membrana timpánica y las mediciones del nivel sonoro umbral fueron corregidas.2. Los umbrales mínimos de las fibras se aproximaron con 10-20 dB de los umbrales conductuales reportados en la literatura. Excepciones a esto fueron fibras de preparaciones donde había evidencia de disfunción de la cóclea, ya sea por perfusión anormalmente baja o daño local, y algunas fibras de alta frecuencia. Con estas fibras de alto umbral excepto, el rango de umbrales en una determinada frecuencia en un animal fue inferior a 20 dB.3. Las pendientes de los puntos de corte de baja y alta frecuencia de las curvas frecuencia-umbral (curvas de alambre) dentro de 25 dB del umbral mínimo, oscilaron entre 10 y 60 kB de fibras características respectivamente. Estas pendientes representan los valores mínimos para los puntos de corte de alta frecuencia, que aumentan hacia 1000 dB por octave en algunos casos a niveles superiores al umbral. A 30-50 dB por encima del umbral, los puntos de corte de baja frecuencia se vuelven súbitamente menos pronunciados y se aproximan a 5 dB por octave.4. La agudeza relativa de las curvas de frecuencia umbral, medida como el ;Q(10 dB)', es decir, la relación de la frecuencia característica con el ancho de banda a 10 dB por encima del umbral mínimo de fibras kHz, osciló entre 3 y 15 kH. Las pendientes y las medidas de ;Q(10 dB) de las curvas frecuencia-umbral de la mayoría de las fibras de umbral anormalmente alto se aproximaron o fueron inferiores a las de las mediciones análogas de la membrana basil 6. Cuatro quintos de las fibras del nervio coclear tuvieron una descarga espontánea mayor de 1/seg. No se observó una relación consistente entre la tasa de esta actividad y las propiedades de respuesta, a excepción de que casi la mitad de las fibras de alto umbral estaban silenciosas. En estos y otros aspectos las propiedades de respuesta a estímulos tonos y clicks se asemejaron a las de las fibras nerviosas cocleares en el gato. En ningún caso se observó inhibición del alta espontánea por tonos simples.7. Se concluye que, contrariamente a lo reportado anteriormente, las fibras del nervio coclear del guinea-pig son sustancialmente más selectivas que las mediciones existentes del desplazamiento de la membrana basilar guinea-pig. En cuanto al ancho de banda, esta discrepancia se acerca a un factor de diez. El hallazgo de un amplio rango de anchos de banda dentro de las preparaciones óptimas y curvas de frecuencia umbral que se aproximan a las funciones mecánicas en las fibras de cócleo patológico, aporta evidencia circunstancial del desplazamiento de la membrana fisiológica.

El componente vasomotor del reflejo barorreceptor del seno carotídeo en el gato durante la estimulación del área de defensa hipotalámica
 1. El efecto de intensidades moderadas de estimulación del área de defensa hipotalámica sobre el reflejo barorreceptor ha sido investigado en el gato al comparar las respuestas de la presión arterial y de la presión de perfusión sin pulso aislado continuo. En ausencia de estimulación hipotalámica se obtuvieron las curvas sigmoides características que relacionaban la presión sinusal con la presión arterial o la presión de perfusión muscular.3. Con estimulación simultánea del hipotálamo se encontró una relación sigmoidea similar. No hubo evidencia de reducción en el poder global o sensibilidad máxima del reflejo barorreceptor.4. Sin embargo, en aquellos gatos que habían sido tratados con atropina para suprimir la vasodilatación muscular mediada por colinérgicamente, las curvas obtenidas durante la estimulación hipotalámica se desplazaron de tal manera que la presión de vasoconstrictora asociada continuaba modulando. En los gatos no atropina hubo un pequeño desplazamiento de las curvas que relacionaban la presión del seno con la presión arterial, mientras que las curvas que relacionaban la presión del seno con la presión de perfusión muscular se desplazaron en la dirección opuesta.

Eficacia de un centro regional de tratamiento de intoxicaciones en la prevención de nuevas conductas suicidas
 Una encuesta de parasuicidio (intento suicida) en la práctica general en Edimburgoh permitió comparar las tasas de conducta suicida posterior en pacientes tratados por su episodio inicial en el Centro Regional de Poisoning Treatment. La conducta suicida posterior fue tan común en un tercio de los pacientes atendidos en el centro de tratamiento como en los no ingresados; los pacientes remitidos a otros servicios psiquiátricos no fueron mejores que los que no fueron remitidos a todos los psiquiatras. La diferencia en las frecuencias de repetición no pudo explicarse en términos de selección de pacientes en el centro de tratamiento que tenían menos probabilidades de repetirse. Se concluye tentativamente que la intervención de crisis del tipo disponible en el centro de Edimburgo es efectiva en la prevención secundaria. Los resultados aportan apoyo a las recomendaciones gubernamentales de que unidades especiales como la de Edimburgo deben ser creadas en otras regiones.

Tasa de filtración glomerular y flujo plasmático renal en diabéticos juveniles a largo plazo sin proteinuria
 Se examinó la tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal en 16 pacientes varones jóvenes no proteinuria (edad media 28,4 años) con una duración de la diabetes de más de 15 años (media de duración de la filtración glomerular de 136 ml). 11,8) (valor normal 114 ml/min (+/-14,1), siendo comparable al encontrado anteriormente en diabéticos a corto plazo. No hubo alteración en el flujo plasmático renal. Se concluye que la función renal es generalmente bien preservada en diabéticos a largo plazo que no han desarrollado proteinuria.

Parálisis idiopática del nervio laríngeo recurrente: mononeuropatía craneal transitoria
 La parálisis unilateral de las cuerdas vocales puede ser una condición benigna con razonable probabilidad de recuperación espontánea. El análisis de 21 pacientes seleccionados mostró que 5 se recuperaron completamente y otros 5 mejoraron en los meses posteriores al inicio del tratamiento. Los 11 pacientes restantes no desarrollaron ninguna enfermedad mayor durante el seguimiento de uno a ocho años.

La sensibilización linfocitaria al antígeno carcinoembrionario (Gold) con especial referencia a la esclerosis múltiple
 Los linfocitos de pacientes con esclerosis múltiple son sensibilizados al antígeno carcinoembrionario (C.E.A.) en casi el mismo grado que los de sujetos con cáncer. Durante el embarazo y el puerperio precoz existe un mayor grado de sensibilización celular a C.E.A. Los pacientes con enfermedades neurológicas distintas a la esclerosis múltiple también presentan una sensibilización significativa a la ACEC, aunque de menor grado que aquellos con esclerosis múltiple. La sensibilización a C.E.A. no es, por tanto, específica característica del cáncer. La sensibilización no esperada en la esclerosis múltiple puede estar asociada al grado pronunciado de gliosis encontrado en esa condición.

Frote la vacunación y finalización del embarazo
 Desde febrero de 1970 se han realizado seis interrupciones del embarazo en Leicestershire debido a la vacuna contra la rubéola administrada de forma inadvertida durante el embarazo temprano no reconocido. Se debe ofrecer la vacunación a cualquier mujer en edad fértil que muestre serología susceptible a rubéola, precedida y seguida de una anticoncepción adecuada.

Encefalografía isotópica en el manejo de la encefalitis aguda por herpesvirus
 Dos pacientes con encefalitis por Herpesvirus hominis (herpes simplex) fueron investigados mediante encefalogramas seriados de isótopos utilizando tecnecio-99m pertecnetato. En el primer caso el diagnóstico se realizó por biopsia cerebral, y por cultivo tisular exitoso, y se confirmó por aumento significativo de título de anticuerpos, pero en el segundo la evidencia de laboratorio fue exclusivamente serológica. La encefalitis necrotizante se presume en ambos casos porque la enfermedad fue grave y los signos focales se desarrollaron conjuntamente con la evidencia radiológica y electroencefalográfica de las lesiones circunscritas del hemisferio. La aparición de nuevas lesiones en la gammagrafía cerebral en un momento de remisión clínica fue un aviso de recidiva inminente. Esas lesiones tuvieron que ser diferenciadas de las áreas de creciente captación del isótopo debido solamente al cambio local de la permeabilidad vascular. La decaimiento de la actividad del EEG junto con signos clínicos de anormalidad focal sobre un área de concentración de isótopos indicó una lesión necrotizante. En ambos casos se utilizó arabinósido cisteína (ciarabina), una alternativa a la hemixuridina como antiviral. Un tercer paciente, con sospecha de encefalopatía degenerativa, fue encontrado en la necropsia con encefalitis necrosante. La infección por herpes aunque probable no se confirmó. Las lesiones más graves se presentaron en los lóbulos frontal y temporal, que mostraron una mayor captación de tecnecio en el encefalograma realizado seis semanas antes de su muerte.

Potenciales de acción de los nervios digitales en sujetos sanos y en pacientes con túnel carpiano y diabéticos
 Se describe una técnica para estimular y registrar los nervios del dedo usando electrodos de superficie. Se encontró una disminución de la amplitud y de la velocidad con el aumento de la edad. En los sujetos control el potencial digital fue aproximadamente una y media veces mayor que el potencial registrado en la muñeca. En pacientes con síndrome del túnel carpiano hubo una reducción en la amplitud y velocidad del potencial digital, pero los cambios fueron más marcados en la muñeca. En los pacientes diabéticos se encontraron cambios más uniformes en los dos segmentos. La técnica fue particularmente útil para calcular la velocidad de conducción en los nervios digitales cuando no se pudo registrar ningún potencial en la muñeca.

Efecto de la isquemia en la función del nervio periférico en pacientes con insuficiencia renal crónica en tratamiento dialítico
 Durante 30 minutos de isquemia mantenida del miembro superior, el potencial de acción nerviosa (NAN) persiste en algunos pacientes urémicos hasta el final del test y en todos los pacientes significativamente más largo que en los sujetos normales. Este comportamiento es similar al observado en pacientes diabéticos y al observado en personas que reciben dosis altas de insulina y perfusión de glucosa. La diálisis renal aumenta esta tendencia, mientras que la perfusión macromolecular tras diálisis tiende a corregirla.

Alteraciones lipídicas en distrofia muscular de Duchenne
 El análisis cromatográfico de la capa fina de los extractos lipídicos de los músculos recto abdominal y gastrocnemio de los controles y de los pacientes con distrofia muscular de Duchenne ligada al sexo, más el colesterol total distrófico. La comparación del músculo normal, distrófico e inmadurez sugiere que estas observaciones pueden interpretarse como mostrando una similitud entre el músculo distrófico e inmaduro y a este respecto en la distrofia de Duchenne humana se asemeja a la distrofia muscular hereditaria. Aunque la esfingomielina estaba presente en cantidades aparentemente normales en biopsias musculares de pacientes con diversos otros trastornos neuromusculares, se planteó en dos casos mostrando evidencia de neuropatía periférica.

Porencefalia diagnosticada por cisternografía isotópica
 Se describe el diagnóstico de porencefalia por cisternografía isotópica. En los tres casos presentados, la porencefalia se asoció a hidrocefalia no reparadora. La hidrocefalia comunicante provocó el isótopo para entrar en el sistema ventricular y visualizar el quiste, y el diagnóstico de ambos trastornos se estableció por cisternografía RIHSA. El método es sencillo y no traumático y proporciona información sobre las anomalías que el aire puede no demostrar.

Efecto de la preparación de fenitoína de acción retardada sobre la concentración de fenitoína en sangre
 En un estudio cruzado en un grupo de pacientes epilépticos se demostró que la sustitución de la dosis de la tarde de una preparación normal de fenitoína con la misma dosis de fenitoína en una preparación de concentración media tardía en la mañana siguiente no produjo cambios significativos. Sin embargo, la sustitución de toda la dosis diaria de un preparado de fenitoína ordinario con el preparado de acción retardada aumentó los niveles medios de fenitoína en sangre después de algunos días, posiblemente porque este último preparado contenía un fármaco activo adicional al 6%. En la mayoría de las circunstancias, parece dudoso si el preparado de acción retardada ofrece alguna ventaja sobre la fenitoína común en el tratamiento de la epilepsia.

Un caso de G M2 gangliosidosis de inicio tardío
 Se describe un caso de G(M2)-gangliosidosis que comienza a los 5 años, en el que la hiperacusia, la demencia y los ajustes son características clínicas prominentes. Además del patrón típico de ganglios en la cromatografía de capa fina y la presencia de cuerpos membranosos en los estudios microscópicos de electrones y la histología característica e histoquímica, se evidenció una reducción de la actividad de la sustancia blanca cerebral. Un hermano menor no afectado mostró el mismo defecto enzimático en los glóbulos blancos.

Hemorragia intracerebral traumática tardía
 De las 7.866 lesiones craneales, 21 se complicaron con el desarrollo de un hematoma intracerebral tardío. La distribución por edad de los pacientes con esta afección se asemeja mucho a la de los pacientes con hematoma subdural y difiere notablemente de los pacientes con hemorragia extradural. Este hallazgo, combinado con el hecho de que las dos condiciones coexisten frecuentemente, sugiere la posibilidad de factores etiológicos semejantes que operan en su producción. La lesión que producía la lesión era a menudo menor y el hematoma mayor parecía estar asociado a intervalos más largos de «asintomáticos». El deterioro neurológico fue evidente en la mayoría de los casos como resultado de un aumento de la presión intracraneal. Cuando es posible, la angiografía seguida de craneotomía definitiva fue el método de manejo más satisfactorio y los orificios múltiples de estallido aun cuando se combinaron con la necesidad del hemisferio resultaron insatisfactorios. La distribución de las lesiones tendieron a confirmar su origen traumático. En ninguna ocasión hubo una anormalidad vascular que justificara la hemorragia y, a pesar de la edad de la mayoría de los pacientes en la séptima y octava décadas, la incidencia de enfermedad vascular degenerativa fue pequeña. La lesión contusional ocasiona un fallo local de los mecanismos que regulan el flujo sanguíneo cerebral. La hipoxia, la hipercapnia y la congestión venosa producen hiperemia cerebral que estimula la formación gradual de hematomas, particularmente en los locales de la lesión. Esto explica no solo la situación de las lesiones sino también la latencia entre el trauma y su desarrollo.

Enfermedad de Alzheimer en un gemelo monocigótico
 Una mujer de 64 años falleció tras una enfermedad de 15 años de duración, caracterizada por un síndrome amnésico progresivo seguido de demencia global. El cerebro mostró cambios típicos de la enfermedad de Alzheimer. Su hermana gemelar monocigótica no se vio afectada clínicamente y falleció dos años después de su carcinoma. Este es el segundo reporte de hermanas gemelas monocigóticas aparentemente discordantes para demencia presenil de tipo Alzheimer.

El líquido cefalorraquídeo creatinquinasa en pacientes psicóticos agudos
 Se han demostrado concentraciones significativamente elevadas de creatina fosfoquinasa en el 70% de los pacientes con psicosis aguda. La elevación de la actividad de la creatina fosfoquinasa (CPK) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) se ha descrito en diversas enfermedades neurológicas, frecuentemente asociadas a estudios rutinarios de líquido cefalorraquídeo (LCR). El líquido espinal y el suero se obtuvieron simultáneamente de 11 pacientes con psicosis aguda, la mayoría esquizofrénicos. Aunque la CPK sérica fue elevada en ocho de los 11 sujetos, la glucosa en el líquido cefalorraquídeo, la proteína, el oro coloidal y la CPK fueron normales en todos los casos. Se discuten las implicaciones teóricas de estos resultados.

La viscosidad sanguínea en la esclerosis múltiple
 La sangre nativa de sujetos sanos y de algunos casos patológicos mostró una disminución de la viscosidad después del primer paso a través de un viscómetro capilar de acero inoxidable en el 97% de las pruebas. Se analizaron 45 muestras de sangre de 27 pacientes con esclerosis múltiple activa. La sangre de 19 de estos pacientes no mostró disminución de la viscosidad.

Bobbing ocular y opsoclonia: dos movimientos oculares espontáneos anormales que ocurren en el mismo paciente: reporte de caso
 Se reporta un caso en el que se observaron dos movimientos oculares espontáneos raros, bobbing ocular y opsoclonia. Se discute su fisiopatología y la distinción de otros movimientos oculares espontáneos anormales.

Medición de la disponibilidad de revistas en una biblioteca biomédica
 Durante un período de doce días en octubre y noviembre de 1971, se pidió a los usuarios de la Biblioteca Biomédica Woodward que informaran cada vez que no encontraron un número de revistas o volumen necesario en la biblioteca. Se reportaron 370 casos de fracaso. En 100 de estos casos (27%) la revista no fue llevada a cabo por la biblioteca o aún no fue recibida; en 66 (18%) se encontraba en alguna etapa del proceso de vinculación; en 64 (17%) estaba en circulación; en 34 (9%). Las 64 revistas requeridas durante su circulación constituyeron el 4,7% de un total de 1.373 revistas que circularon durante el período. Las indicaciones son que la circulación puede no ser tan grande como lo ha supuesto el usuario y que se debe prestar más atención a otros problemas del usuario con las revistas.

New medical Library buildings. IV. The Health Sciences Library, McMaster University, Hamilton, Ontario
 La biblioteca ocupa partes de dos pisos de la nueva creación del Centro de Ciencias de la Salud e incluye los Recursos Multimedia de Aprendizaje. Se da el diseño y descripción de la biblioteca y del sistema de enseñanza al afectar la biblioteca, así como una descripción del edificio en su conjunto.

3. Completitud del proceso de transcripción
 El ácido ribonucleico virión (ARN) polimerasa de la cepa A(0)/WS se transcribió al menos un 81% del genoma viral in vitro. La polimerasa se asocia con cada una de las principales clases de tamaño de los complejos ARN-ribonucleoproteína de virión. En condiciones óptimas in vitro, al menos el 45% del RNA contenido en una población de viriones de la gripe estuvo involucrado en un proceso de transcripción repetitiva. Las proteínas detectables asociadas a complejos enzimáticomente activos que contienen ARN, ribonucleoproteína y polimerasa han sido identificadas por electroforesis en gel de poliacrilamida.

El mapeo cromosómico en el ratón, las técnicas de banda de fluorescencia permiten asignar la mayoría de los grupos de ligamiento genético
 Las técnicas de bandas cromosómicas han permitido la identificación de todos los cromosomas normales en el ratón, Mus musculus y la demostración de las diferencias de deformación. Al identificar los cromosomas involucrados en una serie de translocaciones, se ha podido asignar 14 de los 19 grupos de ligamiento conocidos a 14 cromosomas diferentes. Estos potentes métodos citológicos prometen revolucionar los estudios citogenéticos en organismos superiores.

Comportamiento eléctrico del cartílago durante la carga
 Cuando el cartílago se deforma, se polariza eléctricamente. Al menos dos mecanismos parecen apoyar este fenómeno: una respuesta de corta duración, alta amplitud, tipo piezoeléctrico y una respuesta de larga duración, potenciales de menor amplitud secundaria a la corriente. La polaridad del cartílago articular durante la carga podría facilitar hipotéticamente la lubricación articular.

barrera hematoencefálica: penetración de morfina, codeína, heroína y metadona después de la inyección carotídea
 Se inyectó morfina, codeína, heroína o metadona en bolo en la arteria carótida común de la rata, y la rata fue decapitada 15 segundos después. La captación cerebral del fármaco se calculó mediante la medición del contenido cerebral del fármaco como porcentaje de una sustancia de referencia altamente difusible inyectada simultáneamente. La captación de morfina estuvo por debajo de la measurabilidad; la captación de codeína fue de 24 por ciento; heroína, 68 por ciento; y metadona, 42 por ciento. Las captaciones cerebrales de morfina y codeína también fueron estudiadas después de la inyección intravenosa y correlacionaron bien con las captaciones después de la inyección carotídea; la captación de codeína fue casi completa en 30 segundos. Estos estudios indican que la captación cerebral de ciertos fármacos es muy rápida y que la captación de heroína inyectada por vía intravenosa probablemente se ve limitada por el flujo regional de sangre en el cerebro. Se discute la posible relación de esta rápida penetración de la barrera hematoencefálica por la heroína con sus propiedades fuertemente adictivas.

Fusión central y trisomía para el locus LDH-B en la trucha de brook, Salvelinus fontinalis
 Los análisis citogenéticos mostraron que un trígono trisómico macho roto del genotipo BB'B''' para uno de los loci de la subunidad lactato deshidrogenasa presentó un cromosoma cariotipo con dos metacéntricos extras. El cromosoma metacéntrico probablemente se originó por fusión céntrica de dos cromosomas acrocéntricos o telocéntricos, uno de los cuales llevó el locus para la subunidad B, seguido por la no disyunción.

Fracciones auto-renatantes en las bandas separadas del ácido desoxirribonucleico por satélite de ratón
 Las cadenas ricas en pirimidina y purina del ADN satélite de Mus musculus preparadas por centrifugación alcalino del gradiente térmico CsCl pueden ser auto-renaturadas en una medida variable para proporcionar una alta estabilidad térmica parcial. Estos dúplex se purificaron con tratamiento con nucleasa S(1) seguido de cromatografía de hidroxilapatita, y han sido demostrados por el análisis del retracto de pirimidina para ser muy similares en secuencia al ADN total. Se cree que las fracciones auto-renatantes resultan de la contaminación variable de cada cadena con fragmentos del otro, más que de las inversiones moleculares. Las propiedades predominantemente simples de estas fracciones pueden deberse en parte a la capacidad de las cadenas de ADN de los satélites de ratón para reasociarse en proporciones no estequiométricas.

Solubilización de una enzima de polimerización de la manosa a partir de Staphylococcus aureus
 Una preparación de enzimas solubles, que cataliza la polimerización de la mannosis, se obtuvo mediante la extracción de Triton X-100 de una fracción de partículas derivadas de hipocotilos de Phaseolus aureus. El producto que resultó cuando se utilizó como sustrato el PIB-alfa-d-manosa fue un manano ligado a beta-(1->4), de los cuales aproximadamente tres cuartas partes eran solubles alcalinos. La actividad enzimática promotora de la mannosis fue al menos tan grande en la preparación soluble como en la preparación de partículas, y la actividad específica de la enzima solubilizada fue mayor por un factor de por lo menos 3,5. Los estudios cinéticos de la enzima soluble indican que el K(m) aparente es de 55-62mum, y un aumento desproporcionado de la tasa se observa a concentraciones elevadas. El PIB-alfa-d-glucosa es un potente inhibidor competitivo de la reacción de polimerización de las manosa, con un K(i) aparente de 6.2mum. La enzima soluble es relativamente inestable, perdiendo cerca de dos tercios de su actividad original en 5h a 0o C o en 24h a -20o C. Un preparado de partículas extraído del disolvente (acetona, butanol, etilo), que también presenta la misma actividad enzimática, es más estable y mantiene una actividad total por lo menos 5 días C a -20 grados. No hubo actividad enzima polimerizante en la preparación de enzimas solubles cuando se usaron los sustratos UDP-d-glucosa, UDP-d-galactosa, UDP-d-xilosa o UDP-l. Sin embargo, la preparación de enzimas solubles catalizaría la polimerización de la glucosa, con el PIB-d-glucosa como sustrato.

Derivados epóxicos de hidrocarburos policíclicos aromáticos: preparación y metabolismo de epóxidos relacionados con benzo(a)pireno y 7,8- y 9,10-dihidrobenzo(a)
 Los productos que parecían ser principalmente benzo(a)pireno 7,8-óxido y benzo(a)pireno 9,10-óxido fueron sintetizados y se investigaron sus propiedades químicas y bioquímicas. Los óxidos fueron inestables y reordenados rápidamente a los fenoles. Se transformaron por homogenatos hepáticos de rata y preparaciones microsomales en fenoles y dihidrodioles, pero los conjugados de glutatión no se formaron en cantidades apreciables. Los dihidrodioles formados a partir de benzo [a]pireno 7,8- y 9,10-óxido por preparaciones microsomales hepáticas de rata fueron idénticos en sus propiedades cromatográficas y espectrográficas con homobolizantes. Se sintetizaron 9,10-Dihidrobenzo[a]pireno 7,8-óxido y 7,8-dihidrobenzo[a]pireno 9,10-óxido. Se transformaron por homogenatos hepáticos de rata y preparaciones microsomales en los compuestos cis- y trans-dihidroxilados relacionados. Los conjugados de glutatión se formaron a partir de los óxidos por homogenatos hepáticos de rata. Tanto 7,8 como 9,10-dihidrobenzo[a]pireno fueron metabolizados por homogenatos hepáticos de rata a principalmente los transisómeros de los compuestos dihidroxilados relacionados. En experimentos con homogenatos boilados, los óxidos de benzo(a)pireno se convirtieron en fenoles, mientras que los compuestos relacionados con el dihidroxibenzo[a]pireno produjeron pequeñas cantidades.

El ensayo específico de la arilsulfatasa C, una enzima marcadora microsomal del hígado de rata
 Se han establecido condiciones basadas en ensayos previos con p-acetilfenil sulfuro potásico para el ensayo específico de la arilsulfatasa C en tejidos de rata. La enzima tiene una actividad óptima con sustrato de 40 mm a pH8,0 en presencia de buffer 0,1m-fosfato. Bajo estas condiciones, la arilsulfatasa C puede ser ensayada sin interferencia de las otras enzimas de la arilsulfatasa presentes y es útil como marcador del retículo endoplasmático en estudios de debilitación celular.

Estudios sobre las actividades de la sulfatasa estrógeno y la arilsulfatasa C en el hígado de rata
 Estudios detallados sobre la hidrólisis del sulfato de p-acetilfenil y del sulfato de estrona por preparaciones hepáticas de ratas indican que la arilsulfatasa C y la sulfatasa estrogénica son las mismas enzimas. El hígado es la fuente más rica de ambas enzimas, que tienen distribuciones intracelulares idénticas, siendo localizadas principalmente en la fracción microsomal. Las actividades bajas de la sulfatasa estrogénica y la arilsulfatasa C estuvieron presentes en el hígado fetal y estas aumentaron a una tasa similar después del nacimiento. Las actividades de las enzimas en un hepatoma inducido por la etionina fueron igualmente bajas. Los resultados de los experimentos de inactivación de calor, de sustrato mixto y de inhibición competitiva utilizando fracciones microsomales hepáticas también fueron consistentes con una enzima implicada. El estradiol-17beta-3-sulfato también fue hidrolizado por preparaciones microsomales y la actividad frente a este sustrato y el sulfato de estrona fue inhibido por la estrona y el estradiol-17. Se discute el significado fisiológico de esta inhibición.

Metabolismo del sulfuro de sodio estrona ( 35 S) en el cobayo
 La administración intraperitoneal de estrona sódica [(35)S]sulfato de sodio a machos y hembras de cobayas libres es seguida de la excreción de la mayoría de la radiactividad principalmente como inorgánica [(35h). El resto de la radiactividad en orina se encontró en el sulfato de estrona [(35)S], dos metabolitos no identificados (A y B) y trazas de estradiol-17betaS. Cuando se inyectó intraperitonealmente a animales con vía biliar y cánula vesical, la mayor parte de la dosis se excretó en la bilis. El principal componente biliar excretado en hombres y mujeres fue estrona intacta [(35)S] sulfuro, pero este último también excretó cantidades apreciables de estradiol-17beta 3-sulfato. La orina de estos animales también contenía estos metabolitos, sulfuro inorgánico [(35)S] y estrona [(35)S] sulfuro, pero en pequeñas cantidades. El metabolito A sólo estuvo presente en muestras de varones. La radioautografía corporal total señaló al hígado y al riñón como posibles sitios de metabolismo del éster. El éster fue sometido a una pequeña dessulfación en el hígado de la guinea pigmentada aislada de hembras perfundidas y en animales en los que la función renal había sido eliminada, siendo excretado inalterado en la bilis. Estos resultados y las actividades observadas con bajo nivel de estrógenos sulfatasa y arilsulfatasa C en hígado y riñón guinea apoyan la visión de que las dos enzimas son idénticas.

La unión de la isocianida etílica a la ferroperoxidasa
 Se estudió el equilibrio y la cinética de la unión de la isocianida etílica a la ferroperoxidasa. A pH9.1 los resultados de ambos estudios son consistentes con un modelo de proceso único con una constante de afinidad de 95m(-1) y las constantes de combinación y disociación de 2.2x10(3)m(-1)s.s(-1) respectivamente. La isocianida etil no se une significativamente a valores de pH inferiores a 6,0, y en este comportamiento y a pH-dependencia de la constante de afinidad existen similitudes entre la isocianida y la cianida. La entalpía del proceso medida por métodos de equilibrio es -59kJ/mol (-14kcal/mol). A valores de pH inferiores a 9, la aducción de isocianida de etilo cambia de forma lenta dependiente del tiempo, dando lugar a una nueva especie. Estos cambios son reversibles al aumentar el pH. Los resultados se discuten en relación a otras informaciones conocidas sobre la unión del ligando a la ferroperoxidasa y a la mioglobina.

La estimación estadística de los pesos moleculares de las fronteras ultracentrífugos normales y de las diferencias
 1. Para determinar los pesos moleculares a partir de datos de frontera tomados de un experimento de velocidad de sedimentación en un ultracentrifuge, se debe estimar el parámetro s/D. Esto se puede obtener utilizando métodos estadísticos no lineales para ajustar un modelo matemático [ ecuación de Fujita & MacCosham (1959)] a los resultados. 2. El método estadístico elegido fue el método simplex de Nelder & Mead (1965), que resultó ideal para este problema. Los errores internos fueron calculados al final de la búsqueda del mínimo en los residuos, pero en general estos errores no representaron el error verdadero general del experimento. 3. Los cálculos de pesos moleculares de la mioglobina mostraron que las inestabilidades a bajas concentraciones de proteína (menos de 0,8mg/ml) alteraron el cálculo de s/D. Si el 1% (p/v) de sacarosa se incluyó en el solvente, estas inestabilidades se redujeron y extrapolaron al tiempo infinito la función lineal de s versus 1/(tiempo) dio un valor aceptable para s con un error de +/-4.8%. Las estimaciones de peso molecular fueron menos bien definidas y el valor medio fue bajo en un 8%, con un error estimado de la media de +/-3%. Se concluyó que la vibración fue responsable de las inestabilidades sin sacarosa. 4. La ecuación de Fujita-MacCosham puede ser ampliada para permitir estimar razones de sedimentación y pesos moleculares para los límites de las diferencias. Las pruebas con dos soluciones de orosomucoide en las que se logró una disminución de la velocidad de un límite del 2% mediante la adición de una cantidad calculada de sacarosa mostraron que el análisis dio valores realistas para las dos razones +/-10%. El error fue mayor para la razón estimada de los pesos moleculares, pero el análisis dio el valor esperado para la razón.

Automatismo inducido experimentalmente en ventrículo aislado de rata
 La exposición a la isoprenalina más la estimulación eléctrica del ventrículo derecho aislado de la rata produce actividad automática ventricular estable de varios tipos. Se tabula y analiza la incidencia de estos diferentes tipos de arritmia ventricular. La técnica permite estudiar la actividad antiarrítmica de los fármacos a nivel celular donde se excluyen los factores extracardíacos.

Efecto del propranolol en la secreción ácida gástrica en ratas
 El efecto del propranolol, agente bloqueante beta-adrenoceptor, ha sido investigado sobre la secreción de ácido gástrico en ratas pilóricas y con ligadura cardiaca. En comparación con el grupo control, el propranolol redujo significativamente la secreción ácida gástrica e inhibió la formación de ulceración gástrica.

Bloqueo de la vía inhibitoria reticuloespinal por óxido nitroso y tetrodotoxina
 1. Los efectos del óxido nitroso y la tetrodotoxina fueron investigados sobre la vía inhibitoria reticuloespinal en el gato agudamente descerebrado.2. Ambos agentes suprimieron la inhibición reticular de los potenciales reflejos segmentarios antes de bloquear los potenciales reflejos segmentarios o la facilitación reticular de los potenciales reflejos.3. Esos resultados confirmaron la hipótesis de que el bloqueo preferencial de la vía inhibitoria reticuloespinal puede ser un importante mecanismo neural de la fase de excitación de la anestesia.

El efecto de Kö 1173, un nuevo agente anticonvulsivo en las arritmias cardíacas experimentales
 1. Los efectos de la inyección intravenosa de Kö 1173, un nuevo fármaco anticonvulsivo, fenitoína y procainamida fueron estudiados en tres tipos de arritmia cardíaca en perros.2. Los latidos ectópicos ventriculares producidos por inyección intravenosa de adrenalina en perros anestesiados inspirados con halotano fueron suprimidos por Kö 1173, 0,6 +/- 0,1 mg/kg, profencaamida 1,1.3. La taquicardia ventricular se produjo en perros anestesiados mediante inyección intravenosa de oabaína y los tres fármacos administrados por vía intravenosa a 0,2 (mg/kg)/min hasta el retorno del ritmo sinusal. Kö 1173 fue eficaz en 8 de 9 perros después de una dosis media de 1,3 +/- 0,3 mg/kg; fenitoína en los 3 perros después de 2,7 +/- 1,3 mg/kg y procainamida en los 3 perros probados. La inyección intravenosa de Kö 1173, 8,0 mg/kg, redujo en gran medida el número de latidos ectópicos ventriculares que ocurren en perros conscientes 18-44 h después de la ligación del número anterior de la arteria coronaria izquierda. La fenitoína 8,0 mg/kg tuvo un efecto similar, pero la procainamida fue mucho menos efectiva.5. Esos resultados indican que el Kö 1173 es eficaz en la supresión de arritmias cardíacas experimentales y sugiere que sus efectos deben ser estudiados en pacientes.

Factores que influyen en la acción del bloqueo adrenérgico de la neurona del propranolol
 1. La reversión por propranolol de su propio efecto bloqueador de la neurona adrenérgica en el gato puede prevenirse cortando los nervios esplácnicos o ligando las venas adrenales.2. En ausencia de secreción de la médula adrenal la acción bloqueante del nervio del propranolol es más completa, pero puede ser revertida por inyecciones repetidas o una infusión constante de adrenalina.3. El tratamiento previo con adrenalina o noradrenalina también previene el desarrollo de la acción bloqueante del propranolol en el gato y en las vas deferentes aisladas de cuña-pig.4. Se sugiere que en el gato, el propranolol estimula la liberación de catecolaminas de la médula adrenal, lo que antagoniza su efecto bloqueante del nervio.

Diferencias aparentes entre los efectos de la hioscina in vivo e in vitro en las respuestas del esófago de pollo a la estimulación nerviosa
 1. En pollos anestesiados con pentobarbitoneo de sodio, la estimulación de un nervio vago produjo contracciones en los músculos del esófago pre-crop que sólo fueron parcialmente acinerados por hisofago.2. El efecto de la hioscina en una preparación aislada del esófago de pollo que respondía a la estimulación nerviosa fue previamente similar al que se encontró en la preparación in vivo.

Capacidad de metabolización de medicamentos en estados de dependencia y abandono de drogas
 1. La capacidad de metabolización de fármacos se evaluó en 8 pacientes dependientes de barbitúricos y en 3 dependientes de Mandrax utilizando como índices la vida media plasmática de antipirina y en algunos casos la producción urinaria decortisol. Para la comparación, la vida media de la antipirina también fue medida en voluntarios antes y después de un período de toma de dosis hipnóticas de esos agentes.2. Ambos índices indican una muy alta capacidad de metabolización de fármacos en los sujetos dependientes al ingreso, siendo el valor de la semivida de la antipirina en los pacientes barbitúricos el más corto reportado hasta la fecha para cualquier grupo expuesto a fármacos. El débito urinario de 6beta-hidroxicortisol fue aproximadamente tres veces mayor que en una población control.3. Esa inducción de la capacidad de metabolización medicamentosa presumiblemente contribuyó para la acentuada tolerancia medicamentosa observada en los pacientes dependientes.4. Pareció que la capacidad de metabolización del fármaco eventualmente retornó a los niveles normales después de la retirada del barbitúrico.5. Se concluye que la capacidad anormal de metabolización de medicamentos en pacientes dependientes debe ser tenida en cuenta para evaluar los requerimientos de dosis para otros medicamentos.

Los efectos de la indometacina sobre los flujos de calcio, sodio, potasio y magnesio en varios tejidos de la copa
 1. Los tejidos aislados del guinea-pig fueron bañados con solución de Krebs a 37 grados C y sometidos a pulsos de estimulación eléctrica de 100 ms por 30 min con una frecuencia de 0,1 ó 1,0 Hz. Los tejidos fueron secos, lavados y la ceniza analizada para calcio, sodio, potasio y magnesio.2. Los músculos lisos gástricos, cardíacos y esqueléticos y cerebro todos mostraron una ganancia de sodio y calcio y una pérdida de potasio en respuesta a la estimulación eléctrica, pero no hubo cambio significativo en el contenido de magnesio de ninguno de estos tejidos.3. La indometacina (0,5 mM) redujo el contenido de calcio del músculo liso gástrico no estimulado y redujo la ganancia de calcio y sodio en respuesta a la estimulación eléctrica, pero aumentó ligeramente la pérdida neta de potasio en respuesta a la estimulación eléctrica. El músculo liso gástrico que había ganado calcio como resultado de la estimulación eléctrica, se perdió gradualmente de nuevo cuando cesó la estimulación. La indometacina (0,5 mM) presentó pérdida neta de calcio del músculo estimulado previamente.5. La indometacina (0,5 mM) no alteró el contenido de calcio, sodio, potasio y magnesio de músculo cardíaco, músculo esquelético y cerebro no estimulados. En estos tejidos la indometacina (0,5 mM) tampoco impidió los cambios en el contenido de estos minerales que se produjeron en respuesta a la estimulación eléctrica.

Un estudio de clofazimina en la rata
 1. La clofazimina, agente antimicobacteriano utilizado en el tratamiento de la lepra, ha sido descrita como particularmente eficaz en el tratamiento de las reacciones agudas de eritema nodoso leproso.2. Los experimentos actuales fueron diseñados para estudiar en la rata esta aparente actividad antiinflamatoria.3. A dosis relativamente no tóxicas para los animales, la clofazimina inhibió tanto la artritis adyuvante en ratas como la inflamación de la pata inflamatoria después de una inyección adyuvante.4. La clofamizina no inhibió tanto la respuesta de anticuerpos primarios a los eritrocitos ovino como la respuesta de la tuberculina en la piel.5. Se concluye que la clofazimina presenta actividad antiinflamatoria definida (no inmunosupresora) y que debe ser ensayada en pacientes con artritis reumatoide.

Influencia del bombeo de sodio en la contracción del músculo liso
 El músculo capsular aislado del bazo de gato no contrajo la exposición a un líquido de baño libre de potasio. Tras la exposición a condiciones que favorecen el movimiento de sodio y potasio por la baja (es decir, estimulación por noradrenalina en ausencia de potasio externo), la posterior reactivación de la bomba de sodio inhibió las respuestas a la noradrenalina. En estas condiciones especiales, pero no normalmente, la bomba de sodio puede comportarse de manera electrogénica.

La corriente de membrana potencialmente dependiente durante el transporte activo de iones en las neuronas del caracol
 1. La corriente de membrana causada por la inyección iontoforética de sodio en neuronas gigantes del caracol Helix pomatia fue investigada bajo una pinza de voltaje de larga duración. La inhibición de esta corriente por oabain (10-4) M) y por enfriamiento a + 7 grados C confirmó su relación con el transporte activo de iones. Por lo tanto, esta corriente se denomina corriente de la bomba.2. A lo largo del rango de potencial de membrana -40 a -100 mV, se investigaron los cambios en las curvas de voltaje estables provocadas por el desarrollo actual de la bomba. La corriente de la bomba era potencialmente dependiente. Disminuyó al aumentar la hiperpolarización de la neurona.3. Con grandes hiperpolarizaciones, las curvas de voltaje actuales obtenidas antes de la inyección de sodio y después de haber provocado la corriente de la bomba coincidieron entre sí. Se observó un aumento de la conductancia de la membrana en el rango de potencial de membrana correspondiente a la corriente de la bomba.4. Las inyecciones de sodio aplicadas no causaron cambios marcados en la permeabilidad pasiva de la membrana. Este hecho permitió medir la carga transferida a través de la membrana durante la operación de la corriente de la bomba. A diferencia de los datos anteriores, la relación de ese valor con la carga utilizada para inyectar sodio en la neurona pareció ser una variable.5. Cuando la preparación se coadministró a + 11 grados C, y también durante los primeros minutos tras la aplicación de una solución libre de potasio, tanto la corriente de la bomba como el potencial de membrana al que desapareció podrían aumentar.6. Las mediciones de corriente de la bomba durante una serie de transiciones de un nivel fijo del potencial de membrana a otro mostraron que la corriente no dependía del potencial en que se desarrollaba antes de cada transición.7. Los datos presentados permiten sugerir que la posible dependencia de la corriente de la bomba está determinada por los cambios en la tasa de transporte activo del potasio, mientras que la tasa de transporte activo del sodio permanece constante.

Naturaleza y localización de los receptores de secreción de glandas en el ganso
 1. La naturaleza y la localización de los receptores que estimulan la secreción de glandas en el ganso han sido investigadas.2. La inyección rápida de sangre homóloga (suficiente para elevar el volumen sanguíneo en un 16 y 9%) en la aurícula derecha no indujo secreción. Por el contrario, la sacarosa hipertónica, Na(2)SO(4) y LiCl iniciaron la secreción.3. Estos resultados apoyan la teoría de que los osmoreceptores inician la secreción detectando un aumento de la tonicidad plasmática.4. La cantidad mínima de NaCl hipertónica necesaria para iniciar la secreción cuando las infusiones se hicieron en una arteria carótida o en varias arterias y venas de la región esplácnica no fue menor que la requerida por una vía intravenosa. Estudios de circulación y perfusión cruzadas también mostraron que un aumento de [NaCl] en la sangre que perfunde la cabeza fue ineficaz en evocar secreción y, por tanto, la tonicidad plasmática debe ser elevada en otro lugar. La secreción en respuesta a la carga de sal fue abolida o prevenida cortando los nervios vagos o bloqueandolos con anestésico local. La estimulación del extremo cefálico del vago de corte en una secreción aislada y perfundida de la cabeza inducida por el descerebrado, indicando que las fibras aferentes de los receptores al nervio vago del C.N.S. Sin embargo, el corte del vagi por debajo del corazón no tuvo ningún efecto en la respuesta secretora.7. Los nervios bloqueantes en el cultivo con anestésico local no tuvieron efecto en la secreción inducida por la carga de sal, pero cuando el anestésico local fue inyectado en el saco pericárdico, la secreción disminuyó inmediatamente, se detuvo y se recuperó con un tiempo similar al vago 8. La sección de la vagi en el cuello abolió la taquicardia observada en respuesta a la inyección de NaCl hipertónica en el atrio derecho.9. Al igual que en otras especies, la estimulación de la secreción inducida por el nervio secretor en los gestos anestesiados o descerebrados.10. El hexametonio administrado por vía intravenosa o aplicado tópicamente al ganglio del nervio ;secretor bloquea la secreción del ganglio en respuesta a la descarga de sal o a la estimulación del nervio secretor.11. Parece que los receptores para la secreción de sales-gland se localizan en el corazón o cerca de él y que las fibras aferentes de estos receptores viajan en los nervios vagos hacia el C.N.S.12. Se propone un posible esquema del reflejo secretor que inicia y mantiene la actividad sal-gland.

Metabolismo y transferencia de la colina en el intestino delgado de hámster
 1. Se estudió la transferencia y el metabolismo de colina con sacos de intestino delgado de hámster.2. Aproximadamente la mitad de la colina transferida del líquido de la mucosa puede ser metabolizada. La electroforesis de alto voltaje, la cromatografía de papel y la cromatografía de intercambio iónico han sido utilizadas para identificar este metabolito como betaína.3. La concentración de colina y betaína juntos acumuladas en la pared intestinal y el líquido serosal son mayores que la de colina presente inicialmente en el fluido de la mucosa indicando algún mecanismo específico para el transporte de colina.4. Un análisis detallado de la transferencia de colina sugiere que el movimiento de colina no puede ser responsabilizado por la simple difusión. La concentración de colina acumulada en la pared intestinal y el líquido serosal, los efectos inhibitorios del hemicolinio-3 y del alfa-metilglucósido en la transferencia de la colina activa, y el proceso de transporte insensibilidad de beta-colina activa sugiere una beta-1 activa independiente.

La relación de la longitud marginal de Rushton para excitación con el reposo y el comportamiento activo de las células excitables
 1. La longitud mínima (o liminal) de un cable excitable que debe estar por encima del umbral actual de entrada para iniciar la propagación se deriva mediante una simple representación polinomial de la relación corriente iónica.2. Este modelo se utiliza entonces para obtener una ecuación aproximada para la longitud linal que puede ser fácilmente aplicada a células excitables mediante mediciones experimentales de la corriente iónica.3. Las ecuaciones se usan para mostrar que la longitud de la lima en las fibras de Purkinje cardiacas se espera que sea mucho menor que en el nervio esquido. Los valores calculados son similares a los obtenidos por Fozzard & Schoenberg (1972) a partir de curvas fuerza-duración.4. Se muestra que la curva fuerza-duración para la excitación no uniforme es prácticamente independiente de la resistencia a la membrana en reposo. Por lo tanto, la constante de tiempo de fuerza-duración puede no estar relacionada con la constante del tiempo de membrana.

