pseudoaneurisma aórtico con aortitis por Aspergillus
 Este es el primer reporte de infección postoperatoria fatal por Aspergillus en un pseudoaneurisma aórtico asociado a una lesión de chorro producida por una válvula aórtica deformada, pero hemodinámicamente normal. La embolización de la arteria descendente fue la principal característica y produjo la muerte en el 12o día del hospital por tromboembolismo masivo cerebral tres meses después de la cirugía de revascularización miocárdica exitosa. Se discuten posibles fuentes de estas infecciones y el posible efecto de la lesión de chorro.

Demostración y localización de la hemorragia en el tracto intestinal. Comparación entre gammagrafía con 99mTc-coloide y angiografía selectiva de los vasos viscerales
 En 17 pacientes con sospecha de sangrado en el tracto intestinal inferior se realizaron 23 estudios gammagráficos con coloide Tc, seguidos en cada caso por angiografía visceral-arteria. La comparación de los dos métodos con el diagnóstico clínico final indicó que la angiografía fue correcta en 6 de 23 exámenes (26%), gammagrafía en 12 de 23 (52%). Todos los resultados gammagráficamente negativos fueron negativos también angiográficamente. La gammagrafía no invasiva y relativamente no estresante debe realizarse para el diagnóstico inmediato en cualquier caso de sangrado agudo. La angiografía de urgencia solo se realiza de forma razonable si la gammagrafía es positiva.

Caracterización del receptor erogénico uterino de la pantorrilla y su activación al estado de unión al ácido desoxirribonucleico
 El receptor de andrógenos (AR) del citosol uterino de la calfa ha sido estudiado en términos de afinidad ligando esteroides, cinética de disociación hormonal y capacidad de unión a la celulosa-ADN. La afinidad de unión de tres andrógenos, analizada bajo condiciones en las que no se produjo unión al receptor de progesterona, disminuyó en el orden: metiltrienolona mayor que 5 alfa-dihidrotestosterona mayor. La activación del receptor al estado de unión al ADN implicó los siguientes cambios del receptor: disminución de la tasa de disociación del esteroide, desagregación del receptor y aumento de la afinidad por el mismo. Los estudios de disociación con metiltrienolona y 5 alfa-dihidrotestosterona revelaron que el RA puede existir en dos estados de afinidad que difieren 13 a 30 veces en su afinidad por la esteroidosis. Molybdate (10-20 mM) previno la formación del estado de alta afinidad. El receptor estado de alta afinidad se formó en ausencia de molibdato o tras precipitación de sulfato de amonio (0-40% de saturación) del receptor estabilizado con molibdeno. Durante la formación del estado de alta afinidad, el coeficiente de sedimentación del receptor en el buffer de baja resistencia iónica disminuyó de 8-9S a 4,5S, indicando desagregación del receptor. La capacidad de unión ADN-celulosa aumentó del 3 al 65% al formar el estado de alta afinidad. La forma fijadora del ADN podría ser eluida de la celulosa de ADN a 0,14 M de NaCl. Después de la elución, la forma de unión al ADN mantuvo su coeficiente de sedimentación de 4,5S y cromatografía como proteína con un radio de Stokes de 44 A. A partir de estos resultados se puede concluir que la forma activada, unida al ADN del RA en el útero de pantorrilla, es una proteína con una masa molecular de aproximadamente 85.000, que adquiere mayor afinidad por el ligando.

El sistema fosfoenolpyruvate-dependent fructose-specific fosfotransferasa system in Rhodopseudomonas sphaeroides. Energetics of the fosforilaruvase group transfer to fructouvate
 El acoplamiento energético del transporte de fructosa en Rhodopseudomonas sphaeroides se logra mediante la fosforilación de la proteína transportadora específica de fructosa a membrana, EFruII. El grupo fosforil de fosfoenolpiruvato se transfiere a EFruII a través del componente citoplasmático SF (factor soluble). La entalpía libre estándar de hidrólisis de las dos proteínas fosforiladas se ha estimado a partir de medidas de intercambio isótopos en equilibrio químico. Los grados delta G para SF-P son de -60,5 kJ/mol. La entalpía libre estándar para la hidrólisis del EII-P es de -37,9 kJ/mol, pero -45,2 kJ/mol cuando el SF todavía está complejo, como en la reacción global. Por tanto, la entalpía libre estándar de hidrólisis del SF X EII-P es del 70% de la entalpía libre estándar de hidrólisis del P-enolpiruvato. Las mediciones revelan dos sitios de regulación en el sistema. Primero, la fosforilación del SF es inhibida por el piruvato cuando la relación de concentración del piruvato/P-enolpiruvato se vuelve demasiado alta. En segundo lugar, una baja concentración de fructosa interna impide la fosforilación del portador por el pool interno de fructosa-1-P cuando la concentración de este último se vuelve demasiado alta o la tasa de fosforilación lenta por P. Además, la comparación entre el intercambio de isótopos y la cinética general de reacción de fosfotransferasa lleva a la conclusión de que la unión de la fructosa al portador es un paso lento en relación con la transferencia del grupo fosforil a fructosa.

Efecto de 2,5-hexanedione sobre los órganos linfoides de las ratas: un informe preliminar
 Se realizaron estudios preliminares relacionados con los efectos inmunotoxicológicos de 2,5-hexanedione, el metabolito principal final de n-hexano/MnBk, en ratas tras exposiciones únicas o repetidas. Las ratas albinas hembras recibieron dosis orales únicas o siete consecutivas de 0,1, 0,2 o 0,5 X LD50 de 2,5-hexanedione, y se realizó un estudio cinético de los órganos principales con hematología, histología. Después de una única exposición de 2,5-hexanedione a las ratas, se evidenció una atrofia tímica dosis-dependiente al cabo de 7 días. La atrofia fue reversible cuando los animales recibieron 7 días de descanso sin exposición. Por el contrario, no hubo atrofia tímica cuando los animales fueron expuestos durante 7 días consecutivos. También se observó un descenso significativo en las poblaciones celulares de diversos órganos linfoides en ratas expuestas a dosis únicas o repetidas de 2,5-hexanedione. Los resultados obtenidos en el presente estudio indican que el 2,5-hexanedion, una sustancia neurotóxica potente conocida, afecta adversamente los órganos linfoides del sistema inmune en ratas.

Compleción de la estructura primaria del cininogen humano de alto-molecular-masa, secuencia de aminoácidos de toda la cadena pesada y evidencia su evolución por triplicación génica
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de la cadena pesada de kininogen humano de alto-molecular de masa. Se completa la estructura primaria de la molécula de kininogen de alto Mr. La cadena pesada contiene 362, la molécula total de kininogen 626 residuos de aminoácidos. Se encontraron tres cadenas laterales de carbohidratos en la cadena pesada, todas ellas N-glucosídicamente ligadas a la asparagina, que está presente en el secuon An-Xaa-Thr potencial de azúcar. Existe un alto grado de homología entre las cadenas pesadas de kininogen humano de alto Mr y el kininogen bovino de alto Mr (74% de identidad) o el gen T de la rata (61%). La comparación de la estructura primaria del cininogen humano alto-Mr con la del cininogen humano bajo-Mr predicho a partir de su secuencia de ADNc, revela que las cadenas pesadas de los dos quinógenos completamente humanos. Dos segmentos de cadena pesada creían que contienen los sitios reactivos para la inhibición de la cistina proteinasa muestran una amplia homología de secuencia con otros inhibidores de la proteinasa de la cistina mamaria. Dentro de la cadena pesada de kininogen humano de alto Mr son unidades repetitivas sugiriendo fuertemente que la cadena pesada de quinógenos humanos ha evolucionado de por lo menos dos unidades ancestrales por una serie de eventos de fusión.

La tioridazina aumenta la acumulación lisosomal del factor de crecimiento epidérmico y la toxicidad de los conjugados del factor de crecimiento epidérmico con la exotoxina de Pseudomonas
 La tioridazina, un inhibidor de la calmodulina de fenotiazina, agravó el efecto citotóxico de un conjugado (EGF-PE) del factor de crecimiento epidérmico (EGF) acoplado a Pseudomonas. Otros inhibidores de la tranmodulina fenotiazina, trifluoperazina y clorpromazina también intensificaron el efecto citotóxico del EGF-PE, mientras que N-(6-aminohexilamida)-5-W. Mediante el uso del factor de crecimiento epidérmico yodado [125I]EGF), se examinó el efecto de la tioridazina sobre el transporte intracelular del EGF. La liberación de radioactividad asociada a [125I]EGF en medio fue lenta en presencia de tioridazina. El patrón de centrifugación del gradiente de Percoll mostró que la tioridazina retrasaba tanto la aparición de [125I]EGF en lisosomas como la desaparición de [125I]EGF de los lisosomas. El pH de los lisosomas fue de 5,28 en las células HeLa tratadas con tioridazina, mientras que en las células no tratadas fue de 5,15. Se encontró que la tioridazina inhibe las actividades enzimáticas lisosomales de la catepsina B y la fosfatasa ácida, pero no la beta-hexosaminidasa cuando los extractos celulares fueron tratados con el fármaco. La microscopia electrónica mostró un aumento en el número de cuerpos sedentarios de electrones, posiblemente autofagosomas/lisosomas en las células HeLa crecidas por 48 h con 3 microgramos/ml de tioridazina. La potenciación de la acción del EGF-PE por tioridazina se discute en relación con la alteración de la función lisosomal en las células tratadas.

Producción de un síndrome de Parkinson en el gato con N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP): comportamiento, histología y bioquímica
 Se administró N-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), una potente neurotoxina dopaminérgica a los gatos de forma sistémica durante 5 a 7 días. Este tratamiento produjo un síndrome conductual caracterizado por acinesia, ataxia, bradicinesia y dificultades de alimentación, de varias semanas de duración. Durante ese período de grave comprometimiento del comportamiento, las concentraciones de caudado y núcleo accumbens dopamina y norepinefrina fueron bastante reducidas. La recuperación conductual tuvo lugar durante las siguientes semanas, así como una recuperación de las catecolaminas estriatales. El MPTP destruyó la mayoría de las neuronas compactas de la sustancia nigra pars, afectando a un número mucho menor de neuronas locus ceruleus y tegmentales ventrales. Estos resultados demuestran por primera vez que el MPTP puede causar déficits duraderos en el funcionamiento nigroestriatal del gato y pueden proporcionar un medio para estudiar los efectos neurotóxicos aparentemente selectivos de la enfermedad de Parkinson MPTP.

Hemorroides o várices rectales: definir la causa de hemorragia rectal masiva en pacientes con hipertensión portal
 Identificar la fuente de hemorragia digestiva baja en pacientes con enfermedad hepática crónica e hipertensión portal puede ser un reto. Presentamos 2 casos de hemorragia por várices rectales y discutimos las diferencias entre hemorroides simples y várices rectales. Se discute la evaluación del sangrado rectal en pacientes con hipertensión portal y se describen posibles opciones terapéuticas.

Uso de péptidos vasodilatadores mesentéricos selectivos en la isquemia mesentérica experimental no oclusiva en el perro
 Tres péptidos estructuralmente relacionados, factor liberador de corticotropina ovina, sauvagen y urotensina I son vasodilatadores mesentéricos selectivos en perros. Para evaluar el posible beneficio de estos péptidos en la isquemia mesentérica noclusiva, se compararon con un vasodilatador no selectivo, nitroprusiato de sodio, en el perro anestesiado. El flujo sanguíneo mesentérico se redujo en aproximadamente un 30%, sin reducción de la presión arterial sistémica, por la digoxina o por el taponamiento pericárdico. En el modelo de digoxina, IV. infusiones de factor liberador de corticotropina, sauvagen y urotensina I restauraron la resistencia vascular intestinal y el flujo sanguíneo mesentérico a los valores de control, sin causar disminución de la presión arterial sistémica. En el modelo de taponamiento, solamente la urotensina I fue evaluada y produjo la misma restauración de las variables hemodinámicas. Por otro lado, en ambos modelos, i.v. Las infusiones de nitroprusiato, eficaces en la corrección de la resistencia vascular intestinal, produjeron una caída de la presión arterial (presumiblemente debido a la dilatación sistémica), lo que impidió la restauración del flujo sanguíneo mesentérico. El consumo de oxígeno intestinal no se alteró por taponamiento, pero se redujo en un 23% en el modelo de digoxina, donde se restableció a los valores de control tanto de los péptidos como del nitroprusiato. El aumento de la extracción de oxígeno observado en ambos modelos fue corregido por los péptidos, pero no por el nitroprusiato, sugiriendo que el nitroprusiato puede tener un efecto metabólico directo y perturbador.

Variación circadiana del plasma 17-hidroxiprogesterona entre los portadores heterocigotos de deficiencia de 21-hidroxilasa (forma de pérdida de sal)
 La variación circadiana de los niveles de 17-hidroxiprogesterona en 3 portadores obligatorios masculinos de deficiencia de 21-hidroxilasa (forma de pérdida de sal) no fue significativamente diferente a la de sujetos masculinos normales no portadores.

La ciclosporina afecta la función de las células presentadoras de antígenos
 Se sabe que el fármaco inmunosupresor ciclosporina (CsA) afecta la función de las células T. Hemos estudiado el efecto del CsA sobre la respuesta proliferativa específica de las líneas de células T al antígeno. Además de bloquear la liberación de IL-2 por líneas de células T específicamente activadas, el CsA también afectó la capacidad de las células del bazo irradiadas para presentar antígeno preprocesado a las líneas de células T. Las células de bazo irradiadas pulsadas con antígeno durante 2 hr fueron capaces de estimular una respuesta proliferativa en líneas de células T. Tras un pulso de 2 horas con CsA, la presentación de antígenos por estas células del bazo irradiadas se redujo significativamente, sugiriendo que la CsA no sólo afecta a las células T, sino que también afecta la función de las células presentadoras de antígenos.

Estudios sobre la diferenciación de linfocitos T en ovinos. II. Dos anticuerpos monoclonales que reconocen todos los linfocitos T ovinos
 Dos anticuerpos monoclonales citotóxicos de ratón (ST-1a y ST-1b) reconocen un antígeno presente en la gran mayoría de los timocitos y todas las células T en la periferia, pero no en las células B ni en los ovinos. El examen de las secciones congeladas de varios tejidos fetales reveló que las células que expresaban este antígeno aparecieron por primera vez en el timo, y estas células aumentan notablemente el número de los tejidos linfoides periféricos después de la medianogestación. Las grandes acumulaciones de células positivas se localizaron en el paracorte de los ganglios linfáticos, la vaina linfoide periarteriolar del bazo y áreas interfoliculares de las áreas de parches dependientes de Tyer. El tratamiento de los linfocitos con ST-1a y complemento resultó en la supresión de las respuestas proliferativas T, pero la respuesta a un mitogeno de células B, lipopolisacárido, no se redujo. Ni el ST-1a ni el ST-1b reaccionaron cruzadamente a los linfocitos obtenidos de otras especies de animales (hombre, mono, ratón, rata, cobaya, pollo, cabra, cabra, cabra, cerdo). Con base en estos hallazgos, se concluyó que la expresión del antígeno reconocido por ST-1a y ST-1b se limita al linaje de células T de ovinos, y que todas las células T ovinas expresan este antígeno. Además, ST-1a y ST-1b fueron determinados para reconocer el mismo antígeno mediante experimentos recíprocos de bloqueo.

Desarrollo y mantenimiento de linfocitos citotóxicos bovinos con interleucina-2 recombinante humana
 Los cultivos de linfocitos de bovino de larga duración fueron iniciados por estimulación con aloantígenos y mantenidos en cultivo continuo con medio que contenía interleucina-2 humana recombinante (IL-2). El desarrollo de la matanza específica y dependiente de lectina fue monitoreado siguiendo el desafío primario de aloantígeno. La actividad citolítica apenas fue detectable después de 7 días de cultivo, pero aumentó gradualmente con el pico de actividad que ocurrió después de 21 días de cultivo. Se utilizó un panel de anticuerpos monoclonales (MoAb) para determinar si un cambio en el fenotipo antigénico de la población celular se produjo durante el cultivo. El tipo celular primario que creció en cultivo fue el linaje de células T con mínima o ninguna expresión de antígenos de clase II. Las actividades de adenosina deaminasa (ADA), fosforilasa de nucleótido purina (PNP), adenosina quinasa (AK), desoxiadenosina quinasa (5-GPtermina quinasa-GPLPATP) en sangre periférica (dAK), desina-T-T-GP), desina-T-transferasa desina-T-GP), desina quinasa, LCPATP y L-T Se observaron grandes aumentos en las actividades de PNP y HPRT con una disminución en la actividad de la ADA. Los datos muestran que cultivos a largo plazo de linfocitos pueden ser rápidamente generados, y que cambios secuenciales en el fenotipo y función antigénica pueden ser monitoreados y correlacionados con cambios cuantitativos en la actividad enzimática.

Seis variantes de HLA-B27 identificadas por enfoque isoeléctrico
 Se identificaron 6 formas variantes de HLA-B27 en 68 donantes B27 no relacionados mediante análisis de gel isoeléctrico (IEF). Cada una de las seis variantes de la IEF se distinguió por la heterogeneidad de carga de cadenas pesadas B27 desialadas inmunoprecipitadas con anticuerpo monoclonal específico (MAb). Las diferencias de costos variaron de una sola a varias unidades de carga, indicando que esas variantes pueden tener composición de aminoácidos sustancialmente diferentes. El estudio familiar informativo mostró que tres moléculas variantes de B27 fueron genéticamente determinadas. La singularidad de estas moléculas variantes también fue demostrable con un panel de aloantieseras y MAbs reconociendo epítopos asociados a B27. Se observaron seis patrones de reactividad serológica distintos. Cinco de estos patrones serológicos correlacionaron con cuatro de las variantes definidas por la IEF, dos de estos patrones se asociaron con una variante de la IEF. El sexto patrón serológico fue compartido por las dos variantes restantes de la IEF. Al combinar los resultados de los análisis electroforético y serológico, se observa que hay más de seis variantes estructurales dentro de la familia de aloantígenos B27. Se encontraron algunas formas variantes de B27 sólo en individuos de origen racial particular, indicando que las variaciones genéticas únicas pueden ocurrir en diferentes grupos raciales. En un análisis preliminar de pacientes con espondilitis anquilosante, no se observó correlación aparente entre ninguna variante específica de B27 y la susceptibilidad a la enfermedad.

Inmunoseleción de variantes estructurales H-2Kb: uso de células T citolíticas clonadas para seleccionar por pérdida de un alodeterminante definido por CTL
 Los estudios funcionales sobre la interacción única entre los alodeterminantes de clase I H-2 y los receptores de antígenos del linfocito T citolítico (CTL) se han beneficiado del desarrollo de variantes de anticuerpos monoclonales H-2Kb seleccionados. En este trabajo describimos el desarrollo de un nuevo enfoque de inmunoseleción de variantes somáticas H-2Kb utilizando un clon de CTL Kb específico como agente selectivo negativo. La justificación de este método es que el uso de un clon aloreactivo CTL como agente selectivo nos debe permitir detectar la aparición de variantes estructurales de Kb basadas en su pérdida de todo el pertinente CTL-definido. Por lo tanto, estas variantes estructurales son adecuadas para un análisis profundo de la relación funcional entre los antígenos H-2 y el reconocimiento de receptores por LCT. Mediante este enfoque se aislaron exitosamente dos tipos de variantes estructurales de Kb, así como numerosas variantes de Kb-loss. Los estudios funcionales descritos en este trabajo indican que estas variantes estructurales presentan alteraciones en la expresión tanto de los alodeterminantes H-2Kb definidos como serológicos. La caracterización estructural de estas variantes debe permitir identificar los residuos precisos de aminoácidos responsables de la creación de los alodeterminantes pertinentes de Kb definido en CTL.

Persistencia de hipertensión arterial diastólica en niños delgados
 Las relaciones entre las variables antropométricas iniciales y la presión arterial diastólica posterior (cuarta fase) fueron examinadas en niños identificados como en el quintil superior para la presión arterial diastólica en el año 1. De 156 niños blancos, con edades entre 10 y 14 años, con niveles de presión arterial diastólica en el quintil superior edad-raza específica al año 1, 38% permanecieron en el quintil superior al año 4. Sin embargo, hubo una tendencia definida para los niños más grandes, definida por la ponderosidad (peso/altura3) para permanecer en el quintil de presión arterial diastólica más alto (p < 0,001). De los niños blancos identificados originalmente en el quintil más alto para la presión arterial diastólica y el quintil más bajo para la ponderosidad (grupo Lean), 67% (18 de 27) permanecieron en el quintil superior al año 4. Por el contrario, sólo el 21% (11 de 52) de los niños blancos identificados como en el quintil más alto tanto para la presión arterial diastólica como para la peso (grupo obeso) al año 1 se encontraban en la presión arterial diastólica superior 4. Resultados similares se observaron en niños examinados 5 años después. Los coeficientes de correlación de Pearson y los análisis de regresión lineal confirmaron la relación negativa entre el peso inicial y la presión arterial diastólica posterior, especialmente en niños mayores. Se observó una relación similar en niños negros. Se examinaron las posibles diferencias en el proceso etiológico de la hipertensión arterial relacionada con la obesidad y la no obesidad. Esas observaciones indican que características distintas de la obesidad pueden contribuir para la hipertensión arterial en la infancia tardía.

Influencia de fuente y cantidad de proteína en el desarrollo de inmunidad y resistencia a la tripanosomiasis africana
 Aunque está bien documentado que la privación severa de proteínas inhibe el desarrollo de la respuesta inmune y exacerba ciertas infecciones, poco se ha realizado para estudiar los efectos de las dietas nativas sobre enfermedades endémicas o inmunidad. Por lo tanto, se formularon dietas restringidas en proteínas para simular las fuentes y cantidades medidas en dietas humanas de la región Batouri de Cameroon, endémicas para tripanosomiasis africana. El destete de ratones C57BL/6 hembras fue alimentado con una dieta que contenía el 73% de la asignación diaria recomendada (RDA) de proteína. Las fuentes de proteína fueron todas las plantas (cornmeal), todo animal (caseína), o una relación que refleja la dieta nativa (2.2 partes de planta a 1 parte de proteína animal). Las dietas fueron isocalóricas en peso, iguales en lípidos y adecuadas en vitaminas y minerales. Los ratones controles fueron alimentados con chow de laboratorio o dos veces la RDA de proteína animal (caseína). Mice alimentaba solamente maíz o las dietas nativas consumían tanto alimento, pero no ganaba tanto peso como los ratones alimentaban solamente proteína animal, indicando la peor calidad de proteína en sus dietas. Al infectarse con Trypanosoma brucei gambiense, sin embargo, un número significativamente mayor de estos ratones controló el primer pico de parasitemia y sobrevivió a la infección en comparación con los ratones alimentados con las otras tres dietas. Como todos los ratones desarrollaron infecciones patentes y la tasa de crecimiento del parásito no se vio afectada por la dieta, los factores innatos inmunitarios fueron descartados como causa del mayor nivel de resistencia al parásito. Para determinar si la dieta afectó el desarrollo del sistema inmunitario, los ratones destetados se mantuvieron en dietas durante 30 días antes de la vacunación con eritrocitos o Trinitrofenilados. Mice alimentaba solamente proteínas vegetales o dietas nativas eligió mayores respuestas directas de células formadoras de placa a los antígenos dependientes de células T y dependientes de células T. Como la inmunidad específica variable que controla los niveles de tripanosomas africanos en la sangre es una respuesta humoral independiente de las células T M, esto sugiere que el maíz, una proteína de baja calidad del humor proteico, fue adecuada. Esto aporta más evidencia de que la dieta juega un papel importante en la infección e inmunidad.

Activación C1, con C1q en exceso de C1 funcional en líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide
 Clq libre, en forma funcionalmente activa, estuvo presente en mayores cantidades en el líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide. La presencia de Clq libre se asoció con bajas concentraciones de hemólisis C1, C4 bajo y cantidades elevadas de fragmentos C3dg/d en el líquido sinovial. Los hallazgos sugieren activación intraarticular C1 con disociación de C1 en C1q libres y complejos que contienen C1r, C1s e inactivador C1. Sin embargo, las propiedades inmunoquímicas de los complejos inactivadores del líquido sinovial C1r-C1s-C1 parecen diferir de las de los complejos formados en el suero, lo que dificulta la cuantificación con el ensayo utilizado. Los pacientes controles con osteoartritis o síndromes espondilarcíticos no mostraron evidencia de activación del complemento intraarticular, a pesar de que 1 paciente con enfermedad de Reiter presentó concentraciones bajas de líquido sinovial C4. Las concentraciones de los componentes del complemento circulante fueron en gran medida normales en los pacientes. Se observaron concentraciones ligeramente aumentadas de complejos inactivadores libres C1q y C1r-C1s-C1 en suero y fragmentos C3dg/d en plasma EDTA, especialmente en pacientes con artritis reumatoide.

Hemorragia del tejido linfoide asociado a intestino localizado inducida por polímeros de péptidoglicano-polisacárido intravenoso
 Una hemorragia en el tejido linfoide asociado al intestino se desarrolló hasta 3 min después de la inyección intravenosa de polímeros estreptococos del grupo A estreptoglicanos-polisacárido en ratas. Los eritrocitos extravasados se localizaron específicamente en la lámina propia y los folículos linfoides organizados de los intestinos y ganglios linfáticos mesentéricos y no se presentaron en los pulmones, riñones, glándulas suprarrenales determinadas y espénicas. La hemorragia petequial se localizó preferentemente en el intestino al íleon distal, parches de Peyer y agregados linfoides del colon. La hemorragia fue transitoria y ocurrió de forma dosis-dependiente. Fue máximo 5 min después de la inyección y se resolvió completamente durante 3 días. Una característica única de esta permeabilidad vascular alterada fue la ausencia de infiltración leucocitaria polimorfonuclear, edema, vasculitis y necrosis tisular.

La ciclosporina A inhibe la formación continua de anticuerpos IgE en el ratón
 La formación de anticuerpos IgE en el ratón se suprimió mediante la administración oral de ciclosporina A (Cy A). La formación de anticuerpos anti-OA IgE espontáneos in vitro también fue suprimida por Cy A adicionado al cultivo. Las respuestas de anticuerpos anti-OA IgG in vivo e in vitro fueron menos afectadas por el cito A. La inmunosupresión inducida por el cito A fue dependiente de la célula T, ya que la remoción de células T de la suspensión inmune del bazo abolió la supresión inducida por la cito A de la formación de anticuerpos. La suplementación de células T del bazo normal dio lugar a la recuperación in vitro de la supresión inducida por Cy A de la formación de anticuerpos espontáneos. Las células T supresoras inducidas por Cy A transportaban ambos marcadores de superficie Lyt 1 y Lyt 2.

Estudios de la proteína fijadora de retinol celular (PBCR) en carcinomas de células escamosas de cabeza y cuello
 La concentración de proteína fijadora de retinol celular (PBCR) se determinó por radioinmunoensayo en biopsias de cánceres normales de mucosa y células escamosas de la región de cabeza y cuello en 26 pacientes. También se determinaron las concentraciones plasmáticas de retinol, proteína fijadora de retinol (RBP), prealbúmina, albúmina, orosomucoide y alfa1-antitripsina. En todos los pacientes los tumores contenían concentraciones significativamente mayores de BRC (mediana = 185 microgramos/g de proteína tisular; rango: 27-1,017 microgramos/g) que las normales (mediana = 14 microgramos de proteína tisular). No se detectó BRC en plasma de pacientes. La relación tumor/concentración normal de la mucosa CRBP mostró una correlación inversa significativa con el grado histopatológico de malignidad evaluando la relación tumor-host, sugiriendo que los tumores con alta RCBP en relación con la mucosa normal son biológicamente menos agresivos. La BRC tumoral no mostró correlación con la concentración de BRC en la mucosa normal, ni con la concentración plasmática de retinol o de proteína fijadora de retinol. Sin embargo, la concentración de BRC en la mucosa normal mostró una correlación significativa con la concentración de proteína fijadora de retinol plasmático. La mayoría de los pacientes tenían niveles bajos de retinol plasmático y proteína fijadora de retinol en comparación con los controles pareados. Se desconoce si existe alguna relación con el desarrollo del tumor o si la inflamación activa inducida por el cáncer provoca una concentración baja de retinol en plasma.

Subgrupos de células T en glomerulonefritis idiopática
 La determinación de los subconjuntos de linfocitos T mediante anticuerpos monoclonales reveló una deficiencia de células supresoras y una elevada relación de células T supresoras en 7 pacientes con síndrome de glomerulona compleja inmune no tratada. Se discuten los posibles mecanismos patogénicos del desequilibrio celular inmunorregulador y sus implicaciones específicamente en referencia a la glomerulonefritis idiopática.

Enseñanza y conocimiento postoperatorios estructurados y cumplimiento de pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica
 Se estudió una muestra de conveniencia de dos grupos comparables de pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica para evaluar la efectividad de una guía de enseñanza estructurada utilizada por los enfermeros en la educación del paciente y su familia sobre la recuperación postoperatoria normal. Se realizaron evaluaciones preoperatorias de salud a 64 pacientes y se identificaron factores de riesgo para cardiopatía para cada individuo. Un grupo fue educado por un método no estructurado; el otro grupo recibió enseñanza estructurada con utilización de una guía desarrollada por enfermeros con experiencia en recuperación después de cirugía cardíaca abierta. El conocimiento fue evaluado antes de la institución de la enseñanza y en el alta del hospital. Todos los pacientes fueron nuevamente evaluados 6 semanas después del alta para la salud postoperatoria y el cumplimiento de los factores de riesgo identificados antes. El análisis de varianza con medidas repetidas reveló que ambos grupos presentaron mayores puntajes de conocimiento total después de la cirugía. La mayoría de las conductas de salud postoperatorias (angina, tabaquismo, hipertensión arterial y dieta) fueron comparables entre los grupos. Sin embargo, los pacientes con enseñanza postoperatoria estructurada caminaron más bloques después de la cirugía (media = 15,61) que los pacientes que recibieron enseñanza de rutina (media = 7,00) (p < 0,005), aunque no fueron equivalentes. Además, los pacientes con enseñanza estructurada presentaron mayores puntuaciones de cumplimiento total (media = 86,8) que los que no tenían enseñanza estructurada (media = 79,5) (p < 0,05). Por tanto, aunque la enseñanza estructurada pueda no haber afectado inicialmente el conocimiento del paciente, puede haber impactado en su adhesión a los comportamientos de salud en el postoperatorio.

¿Existen diferencias en el ciclo celular de las células normales y malignas? Un abordaje para el análisis de la expansión clonal de las células en las proliferacións epiteliales malignas in situ
 El modelo de Williams-Bjerknes para la expansión clonal de células transformadas en epitelio se utilizó para examinar una serie de preguntas relacionadas sobre el crecimiento de las proliferacións in situ en epidermis. La enfermedad de Bowens, queratosis actínica y lesiones malignas del lentigo fueron reconstruidas tridimensionalmente, y todas se comportaron de manera diferente: la evidencia avaló la ventaja de que la 'carcinógena' variaba. Concluimos que la expansión clonal de una sola célula, con diferente ventaja carcinogénica proliferativa, puede explicar la aparición tridimensional de estas proliferacións in situ; además, la conocida 'proliferación celular única' puede explicarse por la proliferación celular.

La unión de melatonina en la retina de ranchos: análisis autordiográfico y bioquímico
 Se examinó la unión de la melatonina en la retina de Rana pipiens. Cuando se incubaron las retinas de perro intacto con 3H-melatonina y se procesaron para la autodiografía, la mayor parte de la radiactividad se localizó a los melanosomas del epitelio pigmentario de la retina. Las fracciones ricas en melanosomas de las fracciones ricas en membrana y en RPE-choroides de la retina neural demostraron una unión saturable de la melatonina al ser incubadas con un aumento de la melatonina. La cromatografía en capa fina mostró que más del 98% de la radiactividad vinculada era la melatonina auténtica. El análisis de la tira reactiva reveló una población única de sitios de unión con valores aparentes de Kd de 6 X 10(-7) M para la retina tanto RPE-coroide como neural. Cuando varios análogos intradole fueron testados para inhibir la unión de 3H-melatonina a la retina neural, tanto el 5-metoxitriptóhol como la unión de 6-cloroomelatonina mostraron un desplazamiento completo. Los niveles de melatonina en la retina endógena se midieron por radioinmunoensayo. Se observó un aumento de dos veces en los niveles de melatonina durante el período oscuro, con picos en las retinas de 384,5 +/- 28,8 pgms melatonina/pair. Los niveles de melatonina persistieron en oscuridad constante, pero se suprimieron a la luz constante. Nuestros datos sugieren que en la rana, los sitios de acción de la melatonina retiniana son los melanosomas del RPE-choroide y la capa plexiforme externa de la retina neural.

Los niveles de factor de von Willebrand no predicen o diagnostican neumonitis por radiación
 En busca de un índice de lesión endotelial que proporcionaría un diagnóstico precoz de neumonitis por radiación, investigamos los niveles plasmáticos de factor de von Willebrand (Antígeno relacionado con el factor VIII, FVIII:RAg) en 14 pacientes. Este estudio se basó en observaciones que indican que el daño al parénquima pulmonar rico en endotelio puede producir alteraciones en la síntesis, almacenamiento o liberación de FVIII:RAg detectables en plasma. No hubo correlación entre los niveles de FVIII:RAg y neumonitis por radiación, dosis de radiación, volumen de pulmón irradiado, carga tumoral o intervalo de tiempo entre exposición y muestreo. La heterogeneidad de las neoplasias y los efectos inconstantes de la radiación en la vasculatura tumoral están entre varias variables que pueden explicar esta falta de correlación. Los niveles plasmáticos de FVIII:RAg no pueden utilizarse para diagnosticar o predecir neumonitis por radiación.

Medición cuantitativa del flujo sanguíneo pulmonar regional con tomografía por emisión de positrones
 Hemos medido el flujo sanguíneo pulmonar regional (FBP) en perros normales con tomografía por emisión de positrones (PET) y agua marcada con 15O (H2(15)O). El método es nondestructivo, cuantitativo y repetible. Para medir la FSP, la PET se utiliza para medir tanto la distribución inicial como el equilibrio de la actividad pulmonar después de la infusión de H2(15)O. Los datos son interpretados con un modelo matemático unicompartimental. Se compararon las mediciones de PBF en perros con H2(15)O (PBF-agua) con las medidas de PBF con 68Ga microesferas (PBF-MS) y se observó una correlación estrecha: PBF-R-agua = 0,87. En otro conjunto de animales se demostró una importante suposición del método, es decir, que el trazador se extrae completamente durante un único paso a través del pulmón, usando una técnica de eliminación de residuos de un solo producto. Se realizaron simulaciones computacionales para ilustrar la sensibilidad del método a errores en las variables medidas de actividad de trazador o coeficiente de partición tisular-sangre. Los resultados mostraron solamente un pequeño error de magnificación para el rango de valores observados en estos estudios.

Señales vestibulares orales y periféricos en un gato con carcinoma de células escamosas
 Mujer de 13 años, gato espaciado, con signos orales y vestibulares resultantes de una masa de 3 cm que se extiende desde la membrana timpánica hasta la nasofaringe. La radiografía reveló una densidad de partes blandas en el bulla timpánica. El examen citológico y la biopsia confirmaron la presencia de un carcinoma de células escamosas. El carcinoma epidermoide causa signos vestibulares en el gato. En este gato, el carcinoma epidermoide que afectaba al oído medio e interno, resultó en signos orales y vestibulares.

Rescatando la configuración del puente cruzado de la miosina en los filamentos gruesos del músculo frogo
 Las imágenes claras de los filamentos de miosina se han visto en las réplicas de fractura congelada de fibras únicas de los músculos semitendinosos de los frotis relajados, rápidamente congeladas con un dispositivo dual. Estas imágenes han sido analizadas por difracción óptica y averificación de la computadora y han sido modeladas para revelar detalles de la configuración de la cabeza de la miosina en los heljes cruzados de la mano derecha. Tanto la característica 430-A como las repeticiones 140-150-A de la matriz de puentes miosinos se observaron. El diámetro del filamento medido de la columna vertebral fue de 140-160 A, y el diámetro externo de la arcada transversal fue de 300 A. Se presentan evidencias que sugieren que las imágenes observadas son consistentes con un modelo en el cual ambas cabezas de una molécula de miosina inclinada en la misma dirección en un ángulo de aproximadamente 50-70 grados laterales a lo largo del proyecto normal. Toda perturbación de las cabezas de miosina fuera de sus lugares de lavabo ideales necesario para dar cuenta de reflexiones radiológicas no previstas para un helix perfecto deberá ser esencialmente a lo largo de las tres vías helicoidales cruzadas. Se observó un pequeño trazo de la presencia de proteínas no miosinas.

Requisitos de crecimiento y caracterización de las células epiteliales cervicales de rata en cultivo
 El cultivo extendido de células epiteliales cervicales de rata se puede lograr en ausencia de una capa de fibroblastos alimentadores utilizando geles de colágeno y un medio de crecimiento complejo. El medio contiene una mezcla 1:1 de RPMI-1640 y F12 de Ham complementada con suero porcino 7,5% y factor de crecimiento epidérmico, toxina del cólera, transferrina, insulina e hidrocortisona. En estas condiciones de cultivo las células muestran un crecimiento rápido en la fase logarítmica y densidades de alta saturación manteniendo las características ultraestructurales de las células escamosas inmaduras metaplásicas del cuello uterino de rata incluso después de un paso prolongado. De manera similar a las células epiteliales de diversas fuentes, las células epiteliales cervicales de rata forman hemiquistes a la confluencia in vitro cuando se cultivan sobre sustratos impermeables. El desarrollo de estos métodos para el cultivo de células epiteliales cervicales provee un sistema experimental para el estudio de factores importantes en la regulación del crecimiento y diferenciación de células epiteliales escamosas metaplásicas.

Corrección de los datos de la tomografía por emisión de positrones para la atrofia cerebral
 Debido a que la tomografía por emisión de positrones (PET) ofrece mediciones por volumen unitario de contenido intracraneal, estas mediciones pueden verse afectadas por la inclusión de espacios de LCR metabólicamente inactivos en el volumen en que se realizan. Así, las mediciones de PET del FSC y el metabolismo pueden disminuir artifactualmente en el envejecimiento normal y la demencia, ambas asociadas a una importante atrofia cerebral. Describimos un método para corregir los datos globales de PET, en promedio sobre varias cortes tomográficos, para la atrofia cerebral, utilizando mediciones del volumen del espacio del LCR obtenidas con tomografía computarizada de rayos X cuantitativa. La importancia de realizar esa corrección se demuestra por medio de medidas PET del FSC y del metabolismo de oxígeno obtenidos en individuos jóvenes, normales y con demencia.

Distribución normal del flujo sanguíneo cerebral regional medido por tomografía dinámica de emisión de fotón único
 El FSC regional (rCBF) se midió cuantitativamente mediante la técnica de lavado inerte-gas con xenón-133 y tomografía computarizada por emisión de fotón único. Los datos tomográficos fueron reconstruidos por proyección de la espalda filtrada y el flujo fue calculado de acuerdo con el método de dobleintegración. Noventa y siete sujetos con edades entre 20 y 59 años recibieron un único examen; ocho de ellos recibieron un segundo examen en 1 h del primero; otros siete recibieron un segundo examen separados del primero en 1-10 días. Las imágenes de sección transversal se obtuvieron a los 2, 6 y 10 cm por encima y paralelamente a la línea cantoatal (CML). Los flujos corticales de sustancia gris se obtuvieron de 12 regiones cerebrales en el corte de 6 cm por encima de la LMC, y los flujos de sustancia gris cerebral cerebelosa e inferior se obtuvieron de 4 regiones en el corte de 2 cm. El flujo promedio de sustancia gris fue 72 +/- 12 ml/min/100 g, con mayores flujos en los lóbulos parietales y corteza visual. No hubo diferencias significativas en la FSCr cuando un segundo estudio siguió el primero en 30 min a 10 días. El rCBF derecho fue ligeramente superior al izquierdo en todas las regiones excepto en los lóbulos frontal y parietal donde no hubo diferencia. El flujo fue mayor en mujeres que en hombres y disminuyó levemente con la edad para ambos sexos (slope = -0,33 ml/min/100 g/año; p < 0,05).

Vigorosa actividad física y factores de riesgo cardiovascular en adultos jóvenes
 Existen datos conflictivos sobre los efectos de la actividad física vigorosa (AF) y los factores de riesgo de enfermedad cardiovascular. Muestras representativas de adultos de 20-35 años de cuatro ciudades del norte de California fueron estudiadas transversal y longitudinalmente para examinar las relaciones entre AF vigorosa y factores de riesgo fisiológicos seleccionados. Se validó una medida autorreferida de AF vigorosa habitual por la frecuencia de pulso. Hubo relaciones, tanto en análisis transversales como longitudinales entre AF vigorosa autorreferida y razón HDL/LDL, especialmente para mujeres. Las relaciones en los análisis transversales solamente fueron encontradas entre PA y presión arterial diastólica, colesterol total, HDL-colesterol, triglicéridos y monóxido de carbono alveolar. Los resultados del presente estudio tienden generalmente a confirmar investigaciones de otras muestras.

Análisis cuantitativo de los componentes celulares del líquido cefalorraquídeo en la encefalomielitis alérgica experimental crónica recidivante
 El líquido cefalorraquídeo (LCR) se extrajo de cobayos en varias etapas de encefalomielitis alérgica experimental recidivante crónica (EAR-CR). Los leucocitos en las muestras de LCR se contaron y se sometieron a análisis inmunocitoquímico con anticuerpos monoclonales que reconociesen selectivamente células T de cobayo, macrófagos o antígenos de Ia. Los resultados mostraron que el número total de leucocitos y la proporción de macrófagos en LCR fueron elevados en la fase aguda del CR-EAE, pero las muestras de LCR de animales en recaída temprana no mostraron una elevación significativa del contenido de macrófagos. Además, el nivel de activación de las células T fue mayor en LCR que en sangre periférica durante la enfermedad y fue mayor en las fases aguda e inmediata postaguda del CR-EAE.

La interleuquina 2 recombinante (IL-2) promueve la enfermedad neuroautoinmune mediada por la línea T
 La autoinmunidad depende de un delicado equilibrio de las interacciones celulares que impiden la activación de las células T autoagresivas. Los posibles efectos adversos de las interleucinas recombinantes inyectadas terapéuticamente sobre la enfermedad autoinmune latente o pasada son inciertos. Mediante un modelo de transferencia de células T de la enfermedad autoinmune del sistema nervioso central (SNC), se investigó el efecto in vivo de la IL-2 recombinante. Observamos que la IL-2 recombinante promueve intensamente la enfermedad autoinmune.

Detección del carcinoma colorrectal mediante tomografía computarizada por emisión de emisión tras la inyección de fragmentos de Fab o F(ab')2 marcados con 123I procedentes de anticuerpos monoclonales anticarcinoembrionarios
 Este estudio clínico se basó en los resultados experimentales obtenidos en ratones nudos injertados con carcinoma de colon humano, mostrando que la inyección de F(ab')2 marcado con antígenos locales de alta afinidad de los anticuerpos monoclonales. Se inyectaron 31 pacientes con carcinoma colorrectal conocido, incluyendo 10 tumores primarios, 13 recidivas de tumores locales y 21 metástasis con F(ab')2 marcada con 123I (n = 14) o fragmento de Fab (n = 17). Los pacientes fueron examinados mediante tomografía computada por emisión (TEC) a las 6, 24 y a veces 48 h después de la inyección utilizando cámara de barrido doble cabeza rotatoria. Los 23 tumores primarios y las recidivas locales excepto uno se visualizaron claramente en al menos dos secciones de diferentes planos tomográficos. Curiosamente, nueve de estos pacientes tenían niveles de ACE circulantes casi normales y tres de los tumores visualizados pesaban solo 3-5 g. Entre 19 metástasis tumorales conocidas, 14 fueron correctamente localizadas por TEC. Se detectaron dos metástasis hepáticas adicionales y varias óseas por inmunogammagrafía. En total, se detectaron 86% de los sitios tumorales, 82% con F(ab')2 y 89% con fragmentos Fab. El contraste de las imágenes tumorales obtenidas con fragmentos de Fab sugiere que este método mejorado de inmunogammagrafía tiene el potencial de detectar recurrencias tumorales precoces y así aumentar la supervivencia de los pacientes. Sin embargo, los resultados de este estudio retrospectivo deben ser confirmados en un estudio prospectivo antes de que este método pueda ser recomendado para el diagnóstico de rutina del cáncer.

Longitud de las restauraciones: resultados de la encuesta de las estimaciones y actitudes de los odontólogos
 Se realizó una encuesta transversal a 571 médicos para obtener información sobre la longevidad esperada y observada de la restauración. Los clínicos creían que la amalgama media grande, la amalgama pequeña y las restauraciones con yeso duraban 6, 11 y 13 años, respectivamente. Se consideró que los pacientes eran responsables por 47%, los dentistas por 30% y los materiales utilizados para 23% de las fallas en la restauración. Los clínicos percibieron las restauraciones que colocaban para ser más duraderas que las colocadas por otros clínicos. Las mediciones clínicas de longevidad de la restauración se mostraron influenciadas por los criterios de juicio utilizados por los clínicos.

Evaluación de riesgo del genotipo alfa 1-antitripsina SZ con sondas del gen oligonucleótido sintético
 La alfa 1-antitripsina (alfa 1AT), una glicoproteína sérica de 52,000-mol-t producida por hepatocitos y fagocitos mononucleares, funciona como el principal inhibidor de la elastasa neutrofílica. El haplotipo S alfa 1AT se asocia con enfermedad hepática infantil y/o enfisema adulto cuando se hereda con el haplotipo Z para dar el fenotipo SZ. Para identificar con precisión el fenotipo SZ a nivel del ADN genómico se prepararon cuatro sondas de oligonucleótido sintético marcadas con 32P, dos para identificar la diferencia M y S en el exón III. Estas sondas fueron hibridadas con diversos ADNs clonados y ADN genómicos cortados con las endonucleasas de restricción BgII y EcoRI; los ADN genómicos representaron las seis posibles combinaciones fenotípicas del M, SMM. Utilizando las cuatro sondas para evaluar 42 muestras de ADN genómico, los fenotipos "a riesgo" SZ y ZZ fueron correctamente identificados en todos los casos, así como los fenotipos "no en riesgo" X que indican correctamente MAT, MS, Sin embargo, cuando se utiliza para evaluar una familia muy rara portadora de un alelo nulo, estos cuatro sondas oligonucleótidos identificaron erróneamente los fenotipos "a riesgo" MM-null y S-null-risk combinados como "no SM. Estas observaciones indican que las sondas del gen oligonucleótido proporcionaron una evaluación fiable y precisa de los genotipos de "riesgo" alfa 1AT en casi todas las situaciones, pero en el contexto del diagnóstico prenatal y asesoramiento genético raro esta aproximación debe ser utilizada con precaución familiar.

El metabolismo del inhibidor C1 y C1q en pacientes con deficiencia adquirida de C1 inhibidor
 Se estudió el metabolismo de los inhibidores C1 (C1INH) y C1q marcados con 125I en cinco pacientes con trastornos linfoproliferativos de células B, deficiencia de C1INH y angioedema. El catabolismo C1INH fue acentuadamente acelerado en estos pacientes. La tasa de catabolismo fraccional (FCR) fue de 0,053 de la pool de plasma por hora en comparación con la de sujetos normales (0,025) o pacientes con edema angioneurótico hereditario (HANE) (0,035). Se estudió el catabolismo de dos proteínas disfuncionales Wel y Ta. El Welwyn Garden City se catabolizó a una velocidad acelerada (0,041) en comparación con la de pacientes con HANE (0,029) o en sujetos normales (0,020). Por el contrario, la PCR de la proteína Ta fue de 0,012, similar a la de pacientes normales y en pacientes con HANE. La relación extravascular/ plasmática (E/P) del C1INH normal en los pacientes fue de 1,55 frente a 0,60 en los pacientes normales. Esto es consistente con el rápido secuestro extravascular del C1INH. La tasa de síntesis del C1INH fue de 0,29 mg/kg/h en pacientes similares a los controles. El metabolismo de C1q se estudió en dos sujetos controles normales y tres pacientes. El RFC de C1q fue 0,051 en los pacientes en comparación con 0,023 en los controles. La E/P aumentó en los pacientes (2,8) en comparación con la E/P en los controles (0,6). La adquisición de la deficiencia de C1INH resulta del aumento del consumo de C1INH in vivo.

Regulación de la caída de la IL 2 mRNA por anticuerpos a la proteína de 50 kd asociada a los receptores E en el linfocito T humano
 Estudios recientes han demostrado que anticuerpos a ciertos epítopos sobre la molécula de 50 kd asociada a receptores eritrocitarios de oveja en células T humanas pueden suprimir la proliferación de células T e interleuquina 2 (IL 2). Se utilizó un clon cDNA de IL 2 humano para investigar el efecto de los anticuerpos 9,6 y la ciclosporina A (CsA) sobre la regulación de los niveles de IL 2 mRNA en la línea celular J32 humana clonada. Los niveles máximos de IL 2 mRNA se alcanzaron a las 6 h después de la inducción de células de Jurkat con una combinación de fitohemaglutinina de mitogeno (PHA) y ester de forbol (TPA). Anticuerpo 9.6, añadido durante las primeras 4 hr después de la estimulación linfocitaria, inhibió marcadamente la acumulación de IL 2 mRNA inducida por la combinación baja pero sinérgica de HAP (5 microgramos/ml) y TPA. La inhibición por 9,6 no fue demostrable al aumentar la concentración de HAP o APT. En contraste, la capacidad de la CsA para suprimir la acumulación de IL 2 mRNA pareció ser independiente de la concentración de PHA o TPA y fue mínima si la CsA fue adicionada 4 hr después de la estimulación. La IL 2 mRNA podría ser superinducida varias veces por la adición de cicloheximida 3 hr después de la inducción de J32 con mitogenos. El anticuerpo 9,6 no previno la superinducción del ARNm de IL 2 inducida por la cicloheximida, mientras que el CsA, así como el inhibidor de la transcripción BRD, bloquearon completamente este fenómeno. Estos hallazgos indican que las señales inducidas por el anticuerpo 9.6 regulan la producción de IL 2 a nivel pretranslacional, son operativas durante un largo período de tiempo superposición con la fase temprana de la expresión de anticuerpos inducidos por IL 2A, suprimen bien su efecto inhibidor de la IL-2.

Producción de anticuerpos anti-tiroglobulina por linfocitos de sangre de pacientes con tiroiditis autoinmune, inducida por el autoantígeno insolubilizado
 Las células mononucleares (MNC) de la sangre de pacientes con tiroiditis autoinmune no pueden ser estimuladas in vitro con la tiroglobulina autógena (Tg). Sin embargo, cuando se acopla Tg a una matriz sólida, el MNC de 13 de los 19 pacientes estudiados respondió a este Tg insolubilizado (i-Tg) generando células que produjeron IgG anti-Tg. Esta respuesta fue específica no solo en la fase de ensayo sino también en la fase de inducción, porque 1) cultivos con ovoalbúmina insolubilizada, Tg bovino o Tg porcino fueron negativos, y 2) producción policlonal i. La generación de células productoras de anti-Tg fue completamente abrogada cuando se añadió Tg libre a los cultivos i-Tg. La estimulación con i-Tg después de la separación de T y MNC no-T reveló que: 1) la respuesta fue independiente de las células T; 2) en tres de los seis pacientes cuya MNC no dio respuesta a la producción de Tab-TR. Estos hallazgos indican que las células B de pacientes con tiroiditis autoinmune pueden ser estimuladas específicamente con Tg acoplados a una matriz sólida, resultando en la generación de células productoras de anti-Tg. La esencia de este modo de presentar el antígeno parece ser el entrecruzamiento de la inmunoglobulina superficial. La respuesta fue independiente de la célula T; en algunos pacientes, sin embargo, puede demostrarse la presencia de un supresor radiosensible de células T.

Expresión del idiotipo en la superficie de las células B humanas produciendo anticuerpos anti-ADN
 Se analizó la expresión de idiotipo (Id) en la superficie de células productoras de anticuerpos anti-ADN humanos. Se prepararon anticuerpos monoclonales anti-Id murinos con una especificidad para los determinantes asociados a los sitios de unión al antígeno de autoanticuerpos anti-ADN monoclonales humanos. Un anticuerpo anti-Id reaccionó solamente con la superficie Id sobre células productoras de anti-ADN, pero no con aquellas sobre clones de células B que producen anti-dsDNA. Otro anticuerpo anti-Id se une a la superficie Id en los clones anti-dsDNA, pero no en los clones anti-ADNs. La interacción entre anticuerpos anti-Id y la superficie Id fue inhibida por el pretratamiento de los clones con ADN o antígenos polinucleótidos apropiados, o por la preabsorción de anticuerpos anti-Id. La IgM e IgD de superficie expresaron el mismo Id que el anticuerpo secretado por los clones. El tratamiento de clones Id positivos por anticuerpo anti-Id indujo la redistribución de la superficie Id sobre las células, indicando que estas células sirven como blanco de la acción reguladora del anticuerpo anti-Id.

Fundamento celular de la producción in vitro de anticuerpos anti-DNA: evidencia de la dependencia de las células T de la síntesis de anticuerpos anti-DNA de clase IgG en el híbrido (NZB X NZW)F1
 Se diseñó un sistema in vitro para medir la síntesis de anticuerpos anti-ADN y se analizó la base celular de esta producción de autoanticuerpos en ratones NZB X NZW (B/W)F1 (B/W F1). Las células del bazo de ratones viejos B/W F1 contenían una serie de células B que producían espontáneamente anticuerpos anti-ADN tanto de las clases IgM como de las IgG en ausencia de estimulantes, lo que demuestra que in vivo. Estas células B activadas podrían ser eliminadas por filtración de la columna Sephadex G-10 (G-10). Estas células B, homogéneamente pequeñas, fueron activadas por el lipopolisacárido estimulante (LPS) y produjeron anticuerpos anti-DNA de clase IgM e IgG. Las células traspasadas a G-10 contenían células B y T, y el tratamiento citotóxico de las células con anticuerpos monoclonales a células T, anti-Thy-1 y anti-L3T4, los anticuerpos IgG sin la proteína LPS. Así, la producción inducida por LPS de anticuerpos anti-ADN de clase IgG en ratones B/W F1 está regulada por células T. Los experimentos de reconstitución revelaron la necesidad del contacto celular T-B, pero no de la respuesta proliferativa de las células T. Además, no hubo necesidad aparente de células adherentes. Estos anticuerpos anti-ADN de clase IgG fueron producidos solamente por células de bazo de ratones viejos B/W F1, pero no de ratones jóvenes B/W F1, NZB, NZW y C57BL/6. Al igual que los anticuerpos anti-ADN de clase IgM, la síntesis inducida por LPS de IgM policlonal fue independiente de células T. Solo se observó una ligera reducción en la síntesis de IgG policlonal después de que las células traspasadas G-10 se habían tratado con anticuerpo anti-Thy-1 más complemento. Este estudio debe facilitar la investigación de las interacciones celulares con las células en la formación de autoanticuerpos y sus correlaciones con anormalidades inmunológicas en la enfermedad autoinmune.

La IL 1 activa la fosfolipasa A2 en condrocitos de conejo: una posible señal de acción de la IL 1
 Hemos examinado los efectos de la interleucina 1 (IL 1) en los condrocitos articulares de conejo, con especial énfasis en el metabolismo del ácido araquidónico en estas células. Los condrocitos articulares se aislaron de las articulaciones de la rodilla de conejos blancos Nueva Zelanda normales y se cultivaron in vitro hasta el confluente. La adición de 5 U/ml de IL-1 purificada a condrocitos llevó a un aumento precoz de la fosfolipasa A2 asociada a células (PLA2; medida por hidrólisis de cólicos marcados con ácido C14). Al cabo de 1 h después de la adición de IL 1, la actividad de PLA2 asociada a las células se incrementó más de tres veces con relación a la actividad basal de PLA2, y se observaron mayores incrementos en la actividad enzimática celular hasta 48 hr de la IL 1. La estimulación con IL 1 también llevó a la liberación de PLA2 extracelular y PGE2, relacionada con el tiempo y con la dosis, pero la secreción de PLA2 y PGE2 inducida por IL 1 ocurrió después de la primera actividad intracelular. También se observaron respuestas similares de PLA2 y PGE2 cuando se usaron monocitos humanos purificados con IL 1 o IL 1 condicionados a partir de monocitos humanos estimulados con LPS, pero con IL 2 o IL 3 recombinantes. El condrocito inducido por IL 1 PLA2 no libera el ácido graso libre radiomarcado de la fosfatidilanolamina marcada en la posición C-1 con identidad [14C] ácido esteárico, confirmando la enzima PLA. Esos datos, por tanto, suministran la primera evidencia directa de que la IL 1 activa la PLA2 celular y proponemos que la activación de la PLA2 puede ser una señal precoz que inicia las acciones inflamatorias de la IL 1.

Mecanismos de autocursión de la infección por Trypanosoma congolense en ratones
 Se investigó el mecanismo de resistencia a la tripanosomiasis africana causada por Trypanosoma congolense mediante el uso del aislamiento de C57B1/6 sensible a la muerte y autocuritemia sensible a C57B1/6. La resistencia de C57B1/6 es similar a la encontrada en algunos hospederos naturales de tripanosomas africanos, como ciertos bovinos indígenas de África Occidental y Bovidae silvestre. La respuesta de anticuerpos frente a epítopos expuestos a la glicoproteína de superficie variable de un clon obtenido a partir del aislamiento Dinderesso/80/TA/3 se midió mediante un ensayo de lisis mediada por complemento y BAL57B1/6. Después de las infecciones con 10(4), 10(5) u 10(7) microorganismos móviles, el anticuerpo apareció en C57B1/6 4 a 8 días antes que en BALB/c. Los títulos de anticuerpos pico fueron similares en ambas cepas pero se alcanzaron aproximadamente 4 días antes en C57B1/6. En esta cepa, el anticuerpo apareció durante y controlado la primera onda de parasitemia, mientras que en BALB/c la parasitemia alcanzó una meseta por encima de 10(8) organismos por ml antes de la detección del anticuerpo. En respuesta pico de anticuerpos, la proporción de inmunoglobulina (Ig) M y anticuerpos IgG fue la misma en ambas cepas. La respuesta de anticuerpos tuvo la misma cinética en C57B1/6 y BALB/c después de la inyección de 10(4), 10(5) y 10(7) irradiados letalmente pero intactos parasitarios, pero el pico a títulos(4). La respuesta a tripanosomas no irradiados pareció ser independiente de la célula T, ya que los títulos de anticuerpos fueron los mismos en los nu/nu atímicos congénitos y la inducción normal de C57B1/6, y no se demostró actividad para la infección. No se pudo demostrar un papel de los factores séricos tripanolíticos en la resistencia. En las dos cepas se comparó el grado de inmunosupresión después de la infección con organismos no irradiados, midiendo la respuesta in vitro de sus linfocitos esplénicos a la cantidad de concanavalina A, a sus células in vivo desafiantes. Ambas cepas fueron parcialmente inmunosuprimidas durante la parasitemia ascendente, pero como la parasitemia controlada por C57B1/6, la inmunosupresión fue gradualmente revertida, mientras que en BALB/c fue peor. Varias explicaciones pueden explicar la resistencia de C57B1/6 al aislamiento de T. congolense del Dinderesso/80/CRTA/3. Parece que la respuesta inmune precoz es un factor determinante en esta resistencia.

Inducción de linfocitos activados por células matadoras en medio libre de suero
 Las células matadoras activadas por la linfocina (LAK) pueden desempeñar un papel en la inmunovigilancia contra las neoplasias espontáneas. Hasta la fecha, las células LAK se han cultivado en medio suplementado con suero humano (HS). La formulación de un medio definido que apoye la generación de células LAK sería útil para diseñar los mecanismos que regulan la inducción de células LAK. En comparación con el medio HS, la inducción óptima de células LAK requirió medio que contenía transferrina, insulina, albúmina sérica bovina, ácidos grasos (linolénico, oleico, palmítico), piruvato e indometacina. Además, cuando se añadieron monocitos autólogos al 5% a PBMC cultivados en medio libre de suero sin indometacina, ocurrió supresión acentuada de la inducción de células LAK. La adición de la supresión abrogada a la indometacina resultó en una mayor citotoxicidad en comparación con las CMSP no adherentes cultivadas en el medio HS.

Un programa de microcomputación para el análisis de probits de los datos de titulación de interleucina-2 (IL-2)
 La actividad de IL-2 se estima comúnmente en sobrenadantes de cultivo celular mediante un ensayo de proliferación celular dependiente de IL-2. Este método es reproducible y sensible. Sin embargo, a menudo surge de la literatura que el análisis estadístico de los datos de la titulación no es considerado o, cuando se realiza, se basa en hipótesis estadísticamente incorrectas. El método propuesto se basa en el principio del ensayo biológico mediante líneas paralelas, aplicado al análisis probit de las respuestas cuantitativas. El procedimiento ha sido incorporado en un programa informático simple e interactivo que estima automáticamente la concentración de IL-2 en la muestra biológica, en términos de U/ml, y proporciona su error estándar y sus límites de confianza. Este programa también es adecuado para la determinación cuantitativa de otras sustancias biológicamente activas que muestren una relación dosis/respuesta sigmoide.

Susceptibilidad de variantes fenotípicas de Haemophilus influenzae tipo b a la actividad bactericida sérica: relación con la superficie lipopolisacárido
 Después de tres pasajes seriados de la cepa de Haemophilus influenzae tipo b Fuju en ratas, se recuperó una variante que difería en la morfología colonial, la sensibilidad sérica y la configuración de lipopolisacáridos de la cepa parental. El microorganismo parental (Fuju) apareció iridcente y transparente en el agar Levinthal, y la variante pasada por la rata (rat3 Fuju) apareció iridcente y opaco. La cepa transparente, pariente Fuju fue sensible a la actividad bactericida mediada por el complemento del suero normal de ratas, y la cepa opaca de la rata 3 Fuju fue resistente al suero. La muerte sérica de la cepa sensible al suero parece estar mediada por la vía clásica del complemento. Tanto las cepas resistentes a la administración de suero como las sensibles a la administración de suero fueron igualmente destruidas por la rata inmunológica y el suero humano. Estas dos cepas no difirieron en la cantidad de polisacárido capsular que elaboraron ni en sus principales patrones de proteínas de membrana externa sobre SDS-PAGE. El lipopolisacárido aislado de estas dos cepas mostró diferentes patrones de movilidad electroforética. Además, los organismos mostraron diferentes reactividades con dos anticuerpos monoclonales dirigidos contra determinantes del lipopolisacárido de Hib. Así, la diferencia en la susceptibilidad a la actividad bactericida mediada por complemento del suero normal de ratas expuestas por estas dos cepas está asociada a sus fenotipos, parece no estar relacionada con las diferencias en las cantidades de proteína externa mayor o en las cantidades de polisacáridos.

Inhibición de la unión de Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae por leche humana y oligosacáridos de receptores
 La leche humana inhibió la unión de Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae a células epiteliales faríngeas o bucales humanas. Las fórmulas infantiles y la leche de vaca y búfalo mostraron una menor actividad inhibitoria frente a neumococos y mejoraron la adhesión de H. influenzae. El efecto antiadhesivo contra S. pneumoniae se encontró tanto en las fracciones de alto como bajo peso molecular de la leche. La actividad inhibitoria en la fracción de alto peso molecular fue independiente del contenido de anticuerpos específicos; estuvo presente después de la inmunoadsorción y en la leche de mujeres deficientes en IgA. La actividad inhibitoria en la fracción de bajo peso molecular se explica en parte por el contenido de oligosacáridos correspondientes a las propiedades de los hidratos de carbono de las neoplasias de los neumotaponamientos de los glucolípidos. La actividad antiadhesiva contra H. influenzae se restringió a la fracción de alto peso molecular de la leche y no se vio afectada por la inmunoadsorción. La leche puede proteger contra la otitis reduciendo la colonización.

