La detección de Pseudomonas mesofílica como fuente de infecciones nosocomiales en una unidad de trasplante de médula ósea
 Pseudomonas mesofílica fue aislada de hemocultivos fúngicos de dos receptores de trasplante de médula ósea que ocuparon consecutivamente la misma habitación. El aislamiento de P. mesofílica se asoció temporalmente con enfermedad febril en estos dos pacientes granulocitopénicos a las 1 y 3 semanas postrasplante. Un tercer paciente, alojado separadamente en la misma unidad de transplante de médula ósea, tuvo colonización nasofaríngea por ese organismo. Los factores de riesgo epidemiológicos en común incluyen personal, medicamentos e irrigaciones bucales y perineales con agua corriente. Los cultivos de vigilancia detectaron P. mesofílica en ninguna de las 24 preparaciones farmacéuticas y en 10 de las 40 muestras de agua corriente (100 a 600 UFC/ml) de salas implicadas y controles en el mismo piso. Las pruebas de susceptibilidad antimicrobiana de 14 pacientes y aislamientos ambientales por dilución en agar mostraron perfiles similares; algunos aislados ambientales mostraron CMI superiores. Debido a los requerimientos nutricionales y de temperatura restrictivos, P. mesofílica es indetectada por muchos protocolos de laboratorio clínicos y puede representar una fuente de enfermedad febril no detectada previamente en pacientes neutropénicos.

Evaluación in vitro del uso combinado de fosfomicina y 5-fluorouracilo para aislamiento selectivo de especies de Leptospira
 Se investigó el uso combinado de fosfomicina (FOM) y 5-fluorouracilo (5-FU) como agentes selectivos para el aislamiento de leptospiras de materiales contaminados. La actividad antibacteriana adicional o sinérgica fue aparente con la combinación en comparación con cada agente utilizado por separado. De 54 cepas bacterianas analizadas, 52 fueron inhibidas, mientras que las 5 cepas de Leptospira probadas no se vieron afectadas por la adición combinada de FOM (400 microgramos/ml) y 5-FU (100 microgramos/ml). Además, esta combinación soporta con éxito el crecimiento selectivo de Leptospira interrogans serovar copenhageni en especímenes experimentalmente contaminados. Esta combinación de FOM-5-FU surge como útil para el aislamiento selectivo de leptospiras de materiales clínicos, patológicos o ambientales contaminados.

Aislamiento oportuno de virus de miastenia gravis timo
 Un estudio sistemático de homogenatos y suspensiones celulares del timo de 13 pacientes con miastenia gravis (MG) de reciente comienzo, y 6 controles no miasténicos con microscopia de cultivo celular, no ha logrado detectar o aislar el virus. Estos resultados no apoyan el caso de infección viral persistente en el timo e imponen restricciones a hipótesis de etiología viral de la MG.

La supresión defectuosa por la insulina de la apariencia y la oxidación de leucina en la diabetes mellitus tipo 1, insulino-dependiente, evidencia de resistencia a la insulina que involucra el metabolismo de glucosa y aminoácidos
 Determinar si la resistencia a la insulina en la diabetes mellitus tipo 1 insulino-dependiente (DMID) se extiende tanto al metabolismo de la glucosa como a los aminoácidos, seis sujetos normales y cinco pacientes con DMID mantenidos en euglucemia con kelucina-3 intravenosa. Se determinaron las tasas en estado estacionario de aparición de leucina-carbono derivadas de la degradación de proteínas (Leu + KIC Ra) y de la oxidación de la glicina aproximadamente 40 UC en la basal y durante la administración secuencial. En los pacientes euglicémicos postabsortivos diabéticos, a pesar de la hiperinsulinemia basal (24 +/- 6 microU/ml vs. 9 +/- 1 microU/ml en los normales, P < 0,020 μmol x 0,29 m/kg; valores normales; 0,24 +/- 0,24 μmol x 0,26mmol x 0,26mmol/kg; 0,29 μmmol x 0,29 μmmol/kg; 0,36 μmmol/kg; Durante la hiperinsulinemia escalonada, Leu + KIC Ra en los normales se redujo a 2,08 +/- 0,19, a 2,00 +/- 0,17 y a 1,81 +/- 0,16 mumol/kg X min, pero sólo a 2,39 +/- 2,39 cm x 2. La oxidación del CIC disminuyó en los sujetos normales en mayor medida que en los diabéticos. La eliminación de glucosa se redujo en todos los niveles de insulina en los pacientes. En resumen, en el IDDM: a) La hiperinsulinemia periférica es necesaria para normalizar tanto el metabolismo de leucina en ayunas como las concentraciones de glucosa en sangre. b) en las pinzas hiperinsulinémicas euglicémicas se observaron menores tasas de eliminación de glucosa y una supresión defectuosa de la apariencia y la oxidación de leucina-carbonos. Se concluye que en la diabetes tipo 1 existe una resistencia a los efectos metabólicos de la insulina tanto en el metabolismo de la glucosa como de los aminoácidos.

La fibronectina media la adhesión de las células epiteliales alveolares tipo II de ratones a través del dominio de ligamento de células fibroblásticas
 La superficie alveolar pulmonar está compuesta por células epiteliales tipo I y II. Las células tipo I extremadamente atenuadas cubren el 90% de la superficie y son propensas a necrosis durante la lesión pulmonar aguda. Después de la denudación de las células tipo I, el epitelio alveolar se restaura por la proliferación de células tipo II. Durante la reepitelización in vivo se han observado células tipo II que reorganizan una matriz extracelular que contiene fibronectina. Así, se buscó determinar si las células tipo II se adhieren a la fibronectina purificada. Los ensayos de adherencia de las células primarias de la rata tipo II se realizaron en pozos de microtitulación con cubierta de proteínas durante 24 h a 37 grados C. Las concentraciones de fibronectina de 1 a 300 microgramos/ml mediadas por adhesión celular tipo II, 10 microgramos/ml proporcionaron adhesión máxima y 4 microgramos/ml alcanzaron 50% de adhesión máxima. La adherencia aumentó progresivamente de 1 a 72 h. La adherencia a la fibronectina fue al menos un 50% mayor que la adherencia a la laminina, colágeno tipo I y III o colágeno IV. Se observó poca o ninguna adherencia en plástico o albúmina bacteriológica. La difusión de estos diversos sustratos alejó la adherencia. La adhesión a la fibronectina, laminina y al fibrinógeno fue bloqueada específicamente por sus respectivos anticuerpos policlonales. Los anticuerpos monoclonales (MoAb) en el dominio de ligamento de células de fibronectina bloquearon la adhesión a la fibronectina, mientras que MoAb a otros dominios no. A partir de los datos aquí relatados y del citado estudio in vivo, proponemos que la fibronectina es un componente funcional importante de la matriz extracelular que sustenta las células tipo II durante la reepitelización alveolar.

El procesamiento posttranslacional del componente secretor en el yeyuno de la rata por una metaloproteasa en el borde de la cepilla
 El componente secretor (SC) es una glucoproteína que media el transporte transcelular de las inmunoglobulinas poliméricas en secreciones externas. El SC se sintetiza e inserta en la membrana plasmática de las células epiteliales y hepatocitos como proteína transmembrana, donde sirve como receptor de las inmunoglobulinas poliméricas. El SC se calienta posttranslacionalmente a una proteína soluble antes de la secreción en fluidos externos. En el yeyuno de rata, observamos que los pesos moleculares de la membrana principal y de las formas solubles de SC fueron 10.000-20.000 menores que las formas hepáticas comparables de la glucoproteína. Por lo tanto, nos propusimos determinar el motivo de las diferencias en el tamaño del SC entre estos dos tejidos. El menor tamaño del SC yeyunal no se debió a la acción de las proteasas pancreáticas ni a la glucosilación diferencial, sino a la proteólisis por una proteasa en cepillo yeyunal. La proteasa se caracterizó como una metaloproteasa, con un pH óptimo de aproximadamente 5. Está presente en los bordes de cepillo yeyunal, ileal y renal como componente integral de la membrana. Cuando se inhibió la proteasa in vivo, se previno parcialmente la conversión del componente secretor yeyunal al menor tamaño. Así, en el yeyuno de rata, el SC sufre dos eventos proteolíticos posttranslacionales: conversión del componente secretor de membrana a la forma soluble y conversión del SC soluble a un tamaño menor por una proteasa previamente no descrita.

Condrocitos humanos fetales y adultos. Efecto de los factores de crecimiento insulínicos tipo I y II, insulina y hormona de crecimiento sobre el crecimiento clonal
 Se evaluó la proliferación clonal de condrocitos fetales humanos recién aislados y condrocitos adultos en respuesta a factores de crecimiento insulínicos humanas I y II (IGF I, IGF II), hormona de crecimiento biosintética humana GH. El IGF I (25 ng/ml) estimuló el crecimiento clonal de los condrocitos fetales (54 +/- 12 colonias/1.000 células insertadas, media +/- 1 DE), pero el IGF II (25 ng/ml) se insertó significativamente más eficaz (1. Por el contrario, el IGF I (25 ng/ml) fue más efectivo en los condrocitos adultos (42 +/- 6 colonias/1.000 células insertadas) que el IGF II (25 ng/ml) (21 +/- 6 colonias menos de 1.000 células insertadas). La GH y la insulina biosintética humana no afectaron el crecimiento clonal de los condrocitos fetales o adultos. El patrón clonal de crecimiento de los condrocitos fetales y adultos estimulados por IGF no se modificó significativamente cuando los condrocitos se cultivaron primero en monocapa, se cosecharon y luego se insertaron en el sistema de cultivo clonal. Sin embargo, los condrocitos adultos mostraron una disminución dependiente del tiempo de estimulación del crecimiento clonal por IGF I y II. Esto no fue cierto para los condrocitos fetales. Los resultados son compatibles con el concepto de que el IGF II es un estimulante más potente del crecimiento clonal de los condrocitos durante la vida fetal, mientras que el IGF I es más eficaz para estimular el crecimiento clonal de los condrocitos durante la vida posnatal.

Activación del factor V endógeno por un activador de células endoteliales vasculares inducida por homocisteína
 El endotelio vascular posee múltiples propiedades procoagulantes, incluyendo síntesis y expresión del factor V. Se estudiaron los efectos de la homocisteína sobre la regulación de la actividad del factor V de la célula endotelial. Los niveles elevados de homocisteína se asocian con el trastorno trombótico congénito homocistinuria. El tratamiento de las células endoteliales cultivadas con homocisteína a 0,5-10 mM no afectó la morfología celular, pero aumentó la actividad del factor V y la activación de la protrombina por el factor Xa. Un radioinmunoensayo para el factor de células endoteliales V demostró que el tratamiento con homocisteína no aumentó los niveles de antígeno del factor V. La protrombina fue activada por células endoteliales tratadas y el factor Xa en presencia de inhibidores de la trombina. El exógeno 125I-Factor V fue liberado por homocisteína tratada pero no controla las células endoteliales. Se identificaron 125I-Factor V productos de clivaje distintos a los generados por la trombina y el factor Xa. Estos datos proporcionan evidencia para la regulación de la actividad del factor V de la célula endotelial e indican que el aumento de la actividad del factor V asociado al endotelio vascular tratado con homocisteína resulta principalmente de la inducción de un activador del factor V.

Confabulación y negación delirante: lóbulo frontal e influencias lateralizadas
 Diversas formas de confabulación, incluyendo la negación de la enfermedad (por ejemplo, parálisis, ceguera) y condiciones que a menudo dan lugar a estos trastornos, como la desconexión cerebral, la información incompleta, Sobre la base de la observación clínica y de una revisión de varios estudios, parece que los estados de confabulación frecuentemente están asociados a daños cerebrales que involucran el hemisferio derecho, especialmente la regulación frontal (tensalbos bilaterales). Con ciertas formas de lesión, inicialmente aparecen perturbaciones en la organización, integración y asimilación de ideas y asociaciones, de modo que grandes vacíos aparecen en la información transmitida y recibida por el eje lingüístico del hemisferio izquierdo. Se argumenta que en estas instancias las áreas del lenguaje actúan para llenar estos "gaps" con información que, aunque inapropiada, se vincula de alguna manera a los fragmentos recibidos. Por el contrario, el daño en el lóbulo frontal a veces resulta en una desinhibición macroscópica y una sobrerespuesta cortical y, por tanto, en la liberación del habla debido a la inundación del eje del lenguaje (y otras regiones corticales) con asociaciones tangéticas, fantasias. También se revisan brevemente otras formas de confabulación.

Efectos del envejecimiento sobre la eliminación de glucosa mediada por glucosa y el transporte de glucosa
 Para evaluar los efectos del envejecimiento en la eliminación de glucosa mediada por glucosa y transporte de glucosa, se midieron las tasas de eliminación de glucosa en 10 sujetos (32 +/- 4 años) y 11 sujetos de edad avanzada (64 +/- 4 años de glucosa plasmática). La eliminación de glucosa se redujo en un 30-35% en los adultos mayores a cada nivel de glucemia (100-350 mg/dl) en presencia de niveles similares de hiperinsulinemia (aproximadamente 100 mg/dl) y similar en el 50%. La constante de Michaelis (Km) del transporte 3-O-metilglucosa en adipocitos no se modificó con el envejecimiento (3,8 +/- 0,5 vs. 3,2 +/- 0,2 mM), mientras que la velocidad máxima de transporte estimulado fue de insulina de 1,3 x 5,3 +/- 3,2 por adulto mayor. La resistencia a la insulina del envejecimiento se debe, por tanto, a una reducción en la capacidad del sistema de captación de glucosa, mientras que la afinidad de la utilización de glucosa (EC50 y Km) no se modifica. Eso sustenta la hipótesis de que la reducción del número de transporte de glucosa y de unidades metabólicas ocurre con el envejecimiento, pero que cada unidad funciona normalmente.

Evaluación clínica de las restauraciones de puente fijo soportadas por la combinación de dientes e implantes osteointegrados de titanio
 El presente trabajo reporta el resultado del uso de fijaciones y dientes osteointegrados del titanio como pilares combinados para restauraciones de puente fijo en 10 pacientes parcialmente dentados. En estos pacientes, los dientes remanentes fueron demasiado escasos o demasiado débilmente distribuidos en los maxilares para servir como pilares únicos para el trabajo de puente fijo. Las fijaciones de titanio ad modum Brånemark fueron implantadas en posiciones adecuadas y utilizadas como pilares en combinación con los dientes remanentes. Las evaluaciones en los períodos de 6 a 30 meses postoperatorios revelaron buenos resultados clínicos. Algunas reacciones tisulares, sin embargo, también fueron observadas, indicando la presencia de ciertas diferencias clínicamente significativas en el comportamiento funcional de los pilares dentales y de los pilares de la fijación de titanio. Se discuten estas reacciones y diferencias.

La naturaleza de los infiltrados inflamatorios en la gingivitis infantil, periodontitis juvenil y periodontitis adulta: estudios inmunocitoquímicos utilizando un anticuerpo monoclonal para HLADr
 Las biopsias gingivales fijas y procesadas rutinariamente de la infancia gingivitis, periodontitis juvenil y periodontitis crónica adultos se han coloreado inmunocitoquímicamente con un anticuerpo monoclonal anti HLADr para ayudar en la identificación y cuantificación de los infiltrados celulares. Mediante tinción de inmunoperoxidasa y criterios morfológicos se cuantificaron 9 tipos celulares en 30 pacientes. Se encontró que las lesiones en los 3 grupos difieren ampliamente tanto en tamaño como en composición. En las lesiones de gingivitis infantil, la mayoría de las células fueron linfocitos pequeños, más de la mitad de los cuales fueron positivos para HLADr, mientras que en las biopsias de periodontitis juvenil, bien más de la mitad de los infiltrados fueron células plasmáticas. Las muestras de periodontitis crónica en adultos mostraron mayor variabilidad en la composición entre estos 2 extremos, tal vez reflejando diferencias en la actividad de la enfermedad. Estos resultados sugieren que, cuando la enfermedad es quiescente, el volumen de tejido conectivo gingival inflamado es pequeño y está dominado por linfocitos B pequeños, mientras que en la activación, la lesión aumenta en tamaño y gran parte del plasma. Esta visión corrobora los resultados de otros trabajadores con respecto a la periodontitis juvenil, pero sugiere una interpretación diferente de la lesión quiescente de la gingivitis infantil de la actual literatura.

Evaluación longitudinal de un índice de placa de autoinspección en pacientes de recuerdo periodontal
 Este trabajo presenta un ensayo clínico controlado para comparar los efectos de dos programas de mantenimiento de la higiene oral después del tratamiento periodontal. La instrucción de higiene oral utilizando un índice de placa de autoinspección fue comparada con la instrucción tradicional, utilizando el monitoreo profesional de placa divulgada. 31 pacientes del recuerdo periodontal fueron asignados aleatoriamente a 2 grupos. 15 pacientes del grupo de autoinspección recibieron un manual que enseñó la puntuación de placa revelada en 6 dientes, un espejo dentario iluminado y las obleas discalantes. 16 pacientes del grupo tradicional mostraron placa en sus propias bocas y se les dio feedback sobre las habilidades de higiene oral. Se administró inicialmente la instrucción a las 2 semanas, a los 1,5 meses y a los 3 meses. Los dientes fueron escalados al inicio y a los 3 meses. Se evaluó la placa dentogingival dilatada (antes y después del cepillado), el sangrado gingival al sondaje y las habilidades de higiene oral a los 0, 1, 5, 3 y 6 meses. Las puntuaciones medias iniciales de placa para solo el grupo de autoinspección disminuyeron significativamente a los 1,5 meses y se mantuvieron durante todo el estudio; sin embargo, no se observaron diferencias entre los grupos en ningún momento excepto al inicio. Las puntuaciones de sangrado gingival fueron bajas a lo largo del estudio para ambos grupos. Los resultados aportan evidencia para la efectividad de la autoevaluación de placa divulgada como medio para mejorar el comportamiento de higiene bucal en pacientes ya motivados.

Los efectos de la isocarboxazida sobre la presión arterial y el pulso
 En un estudio de dosis fija en pacientes hospitalizados, la isocarboxazida produjo una reducción dosis-dependiente de la presión arterial sistólica en las semanas 2 y 4. La presión arterial sistólica también fue menor por el fármaco en un estudio ambulatorio controlado con placebo. La magnitud de estas reducciones fue considerable, alcanzando un promedio de 14,6 mm en pacientes hospitalizados que recibieron dosis de 50 mg y 18,7 mm en pacientes ambulatorios. No hubo evidencia de un efecto ortostático relacionado con la dosis, y sólo en el estudio ambulatorio se encontró una mayor ortostasis en relación con el placebo en la semana 3. La bradicardia significativa fue producida por la isocarboxazida en pacientes ambulatorios en las semanas 2, 3 y 4 con relación al placebo, pero no hubo efecto relacionado con la dosis entre los pacientes hospitalizados. Los pacientes con un descenso sistólico inicial ortostático mayor o igual a 10 mm mostraron una respuesta significativamente mejor a la isocarboxazida que aquellos con una ortesis menor de 10 mm. Se discute el significado teórico de estos hallazgos.

Cierre la piel con láser Nd:YAG
 Se realizaron incisiones cutáneas de 6 mm de longitud sobre las espaldas de ratones sin cabello. Las heridas de control fueron cerradas con suturas de Prolene 5-0 interrumpidas y las heridas experimentales fueron aproximadas y cerradas con soldadura láser con láser Nd:YAG. Las heridas fueron examinadas diariamente y las muestras fueron resecadas a intervalos semanales para estudio histopatológico, microscopia electrónica de transmisión, determinación de la resistencia a la tracción y medidas de ácido ribonucleico específico del colágeno tipo I. Las heridas con láser mostraron una rápida cicatrización. El estudio histológico mostró un tejido cicatrizal funcional al día 7 y un residuo mínimo de la herida original al día 14. La resistencia a tracción de las heridas control y experimental fue similar en todos los momentos. Los niveles de ácido ribonucleico específico de colágeno fueron significativamente mayores en el grupo suturado en comparación con el grupo láser o con piel control normal. Este estudio sugiere que el deslizamiento láser puede tener ventajas sobre la sutura, ya que el primero es estéril y nontactil, no requiere introducción de material extraño en la herida, y proporciona resultados estéticos subjetivamente mejorados.

Lepra, psora, psoriasis
 Este artículo describe la curiosa historia de cómo la psoriasis fue llamada por su actual aparición. En la narración de la historia, la psoriasis es vista como una enfermedad (conocida desde la antigüedad) que se ha confundido con la lepra, con algunos resultados trágicos.

Vasculitis cutánea primaria idiopática
 Las vasculitis cutáneas pustulares son el resultado de un grupo heterogéneo de trastornos caracterizados por pústulas en bases purpúricas. Aunque la causa de este grupo de enfermedades es diversa, el cuadro histopatológico de las lesiones es el mismo, mostrando una vasculitis tipo Sweet o leucocitoclástica. Estas lesiones distintivas pueden ocurrir en pacientes con síndrome de Behçet, síndrome de dermatosis-artritis asociada al intestino o gonococemia crónica. Describimos por primera vez un paciente con vasculitis cutánea primaria idiopática. Este paciente tenía evidencia de inmunocomplejos circulantes y realce sérico de la migración de neutrófilos. Una evaluación extensa no reveló ninguna enfermedad sistémica subyacente. Se propone una clasificación de las vasculitis pustulares.

Prurito ampolloso y prurigo nodularis
 El penfigoide ampolloso es un trastorno ampollar crónico caracterizado por hallazgos clínicos, histológicos e inmunofluorescencia específicos. Se han descrito varias variantes, entre ellas la nodularidad pénfigoide, que pueden simular o evolucionar desde o hacia prurigo nodularis. Se desconoce la relación casual entre prurigo nodular y penfigoide ampolloso. Describimos el caso de un paciente con prurigo nodularis sin evidencia inmunológica de penfigoide que desarrolló posteriormente bulas. La inmunofluorescencia directa confirmó el diagnóstico de penfigoide ampolloso. Aparentemente esta paciente presentaba prurigo nodular y posteriormente desarrolló penfigoide ampolloso.

Purificación y caracterización de la enzima caseinolítica extracelular de Micrococcus sp. MCC-315 aislada del queso cheddar
 Micrococcus sp. MCC-315, organismo aislado del queso Cheddar, produjo una metaloenzima de calcio extracelular. Esta proteasa se purificó a homogeneidad del sobrenadante de cultivo por precipitación con sulfato de amonio (50 a 70% de saturación) y filtrado de gel a través del Sephadex G-100, resultando en una actividad específica del 53%. La proteasa mostró un pH óptimo a 10,6 para la caseína completa y la beta-caseína. Presentaba actividad óptima para toda la caseína en presencia y ausencia de calcio++ a 60 y 50 grados C, respectivamente, y a 37 a 40 grados C para beta-caseína con o sin calcio+. La enzima se mantuvo estable a 45 grados C, pero perdió actividad a mayores temperaturas. Se inhibió por iones metálicos pesados pero calcio+, cobalto++, manganeso++, estroncio++ y hierro+++ tuvieron un ligero efecto estimulante. La enzima fue inhibida completamente e irreversiblemente por agentes quelantes metálicos. Los iones de calcio fueron necesarios para el mantenimiento de una conformación activa de la enzima. La enzima tuvo peso molecular de 28,900 y constante de Michaelis 6,66 y 5,00 mg/ml para caseína completa y beta-caseína. El análisis de aminoácidos de la enzima hidrolizada reveló la ausencia de grupos sulfhidrilo, como también fue indicado por la falta de inhibición por los reactivos de tiol.

La hormona liberadora de gonadotropinas y la prostaglandina F2 alfa para las vacas lecheras postparto: estro, ovulación y rasgos de fertilidad
 Se realizó un estudio de 234 vacas Holstein para determinar si tratamientos posparto tempranos de hormona liberadora de gonadotropinas, prostaglandina F2 alfa, o ambos, alterarían la frecuencia y ocurrencia de estro y ovulación subsecuentes. Las vacas de los grupos 1 y 2 recibieron hormona liberadora de gonadotropinas (200 microgramos) entre 10 y 14 d después del parto, y las vacas de los grupos 3 y 4 recibieron solución salina. Diez días después, las vacas de los grupos 2 y 3 recibieron prostaglandinas alfa (25 mg) y las vacas de los grupos 1 y 4 recibieron suero fisiológico. El tratamiento con hormona liberadora de gonadotropinas redujo los intervalos hasta la primera ovulación y la primera detectó estro, así como aumentó la proporción de vacas con tres o más ovulación antes del primer servicio al 83% de los controles con solución salina. El tratamiento con prostaglandinas F2 alfa redujo los intervalos a la segunda y tercera ovulación y acortaba el primer ciclo estral. Los tratamientos para vacas en los grupos 1 y 3 aumentaron la proporción de vacas con ciclos estrosos de duración normal. El intervalo desde el parto hasta la concepción se redujo en 43 a 48 d para las vacas con puerperio anormal tratadas con hormona liberadora de gonadotropinas o con prostaglandinas F2 alfa en comparación con todos los grupos control (grupo 29 d) y 3. Las vacas con puerperio normal o anormal en los grupos 1 y 3 requirieron de 26 a 41% menos servicios por concepción que los controles. Se concluye que los tratamientos con hormona liberadora de gonadotropina o prostaglandina F2, alfa, pero no la combinación de tratamiento, mejoraron la fertilidad de las vacas lecheras, especialmente las que experimentaron problemas puerperales.

El rendimiento de lactación de diversas especies de mamíferos
 El rendimiento de lactación varía ampliamente entre especies de mamíferos. La lactancia juega un papel variable en la estrategia reproductiva global. La fracción de crecimiento total y desarrollo de los jóvenes que aporta la lactancia es mínima en especies como cobayas, pero es muy alta en algunos marsupiales y primates. Aunque la capacidad diaria global de transferencia de energía para muchas especies es bastante constante en alrededor de 125 kcal/kg de peso corporal.70, las proporciones de componentes nutritivos en la leche difieren mucho entre especies y varían durante la lactancia.

Avances recientes en la fisiología del cuerpo lúteo
 El desarrollo, mantenimiento y regresión del cuerpo lúteo han sido investigados durante muchos años. Sin embargo, los mecanismos endocrinos y celulares que regulan la síntesis y secreción de progesterona no están claros. Debido a que las revisiones exhaustivas de los factores que afectan la función lútea han sido publicadas recientemente, este artículo discute algunos conceptos emergentes que pueden ser importantes en la comprensión de la regulación de la síntesis y secreción de progesterona lútea. Los conceptos discutidos incluyen determinantes foliculares preovulatorios de la función lútea posterior, estimulación hormonal de la síntesis de progesterona, efecto de diferentes tipos de células lúteas sobre la secreción de progesterona y papel del gránulo secreto.

Variación entre especies en el control endocrino del crecimiento y función mamaria: el papel de la prolactina, la hormona del crecimiento y el lactogen placentario
 La prolactina, la hormona del crecimiento y el lactogen placentario forman una familia de hormonas estructuralmente relacionadas, que pueden haber evolucionado de un péptido ancestral común. La prolactina y la hormona del crecimiento están presentes en todos los mamíferos, pero la actividad biológica asociada al lactogen placentario se ha detectado en algunos grupos. Se han comunicado intentos para detectar lactogen placentario utilizando bioensayo y radioreceptor, que han sido fracasados en un insectívoro (la nuez), un murciélago, un animal edentado. Se ha detectado actividad lactógena placentaria en primates (chimpanzee, orangutan), roedores (volos, pinon mouse, guinea- numerosas especies de gampollos, oveja). Estos resultados confirman y amplían el trabajo de otros y se discuten en relación a la evolución de estas hormonas. En el sinergismo con hormonas esteroideas y tiroideas, las hormonas proteicas de la prolactina y de la hormona del crecimiento familiar juegan un papel crucial en la estimulación del desarrollo de la glándula mamaria, la diferenciación y función materna. Estudios in vitro han demostrado que los tejidos mamarios de varias especies sintetizan componentes de la leche en respuesta a la insulina más corticoide adrenal más prolactina. Sin embargo, también existen diferencias de especies en los requerimientos hormonales mínimos para la lactogénesis. In vivo, por ejemplo, los conejos iniciarán o mantendrán la lactancia en respuesta a la prolactina sola, mientras que los ovinos y caprinos requerirán prolactina más hormona de crecimiento más corticoide adrenal más hormona tiroidea. La medición de las concentraciones de hormonas en el plasma de animales gestantes muestra diferencias considerables entre especies en el patrón de secreción de hormonas lactógenas para el desarrollo mamario. La secreción de prolactina ocurre durante el parto, pero puede no ser esencial en el inicio de la lactancia. El momento de retirada de la progesterona se correlaciona bien con la lactogénesis en los mamíferos eutéricos, pero las especies difieren en los mecanismos del parto que lo provocan. Las marsupiales muestran un patrón de lactancia inducida por succión muy diferente. Al mantener la lactancia, el mayor contraste es entre rumiantes, en los cuales la hormona de crecimiento es de particular importancia, y otros mamíferos, en los cuales la reducción de la secreción de prolactina con bromocriptina suprime rápidamente la síntesis de ATCTOR y TRABDS.(AU)

Adhesión de cementos dentales a base de policarboxilato a esmalte: estudio in vivo
 La resistencia del enlace de dos cementos de policarboxilato y dos cementos de ionómero de vidrio al esmalte in vivo ha sido medida por un método de ensayo de tracción. Los cuatro cementos fueron utilizados para cementar pequeñas cilindros de acero inoxidable sobre las superficies faciales de 11 y 21. Los cilindros fueron retirados por una fuerza de tracción aplicada por una pieza de mano conteniendo una unidad sensorial semiconductora. Los resultados mostraron que todos los cementos ofrecían dos conjuntos de valores de fuerza de unión, bien un buen vínculo correspondiente a una falla cohesiva, o bien un vínculo débil correspondiente a una falla adhesiva. Los valores medios de resistencia fueron inferiores a los registrados in vitro y las diferencias entre los cementos fueron limitadas.

Prevalencia de caries dental en los primeros polinesios de las Islas de Hawai
 Se examinaron los restos óseos de 1.338 hawaianos tempranos (presertados en el Museo Bishop, Honolulu) para determinar la prevalencia de caries total y caries radicular. Los especímenes de siete islas estaban representados en la colección. La estimación de la edad de muerte se realizó mediante una combinación de estadificación del desarrollo dental para individuos más jóvenes y atrición oclusal y/o pérdida ósea alveolar en adultos. También se consultaron registros de museos para estimar la edad de los adultos que se basaban principalmente en criterios osteológicos. El material fue dividido en seis grupos de edad. No se incluyeron recién nacidos y adultos edéntulos. Se examinaron 19.425 dientes. Se observaron lesiones de caries en 462 individuos (34,5%) y 1.895 dientes (9,8%). Las lesiones de caries coronales en niños y adolescentes tienden a ser pequeñas y no particularmente destructivas de la estructura dentaria. Las lesiones superficiales radiculares en adultos jóvenes también fueron pequeñas pero aumentaron progresivamente en el tamaño de los grupos más viejos, resultando en exposición pulpar y amputación coronal. Aunque la caries coronal no fue aparentemente un problema de salud dental significativo en niños y adultos jóvenes (comparados con los hawaianos contemporáneos), la caries radicular fue una fuente cada vez más importante de morbilidad y mortalidad dentaria en los grupos mayores. Este patrón de caries relacionado con la edad fue similar en todas las islas.

El efecto de los agentes de entrecruzamiento sobre la resistencia al impacto de un polímero de base de dentadura de poli(metilmetacrilato) lineal
 Se añadieron 8 agentes de entrecruzamiento diferentes al componente monomérico de una resina de base de de dentadura de poli(metilmetacrilato) lineal en diferentes concentraciones y su efecto sobre la resistencia al impacto estudiado. Los agentes de entrecruzamiento fueron elegidos para proporcionar una gama de largos de cadenas de entrecruzamiento y grados de flexibilidad de cadena. Cuando se probaron en condiciones orales, los polímeros cross-linked con cadenas largas y flexibles no mostraron la marcada reducción de la resistencia al impacto encontrada en polímeros cross-linking con cadenas cortas y cortas. Parece probable que al sustituir EGDMA en resinas de base dentadura con un agente de entrecruzamiento como el PEG 600 DMA, se pueda utilizar una mayor concentración con la consecuente mejora de la resistencia al solvente.

La instrucción asistida por ordenador en el análisis de dentición mixta
 Se desarrolló un tutorial de instrucción asistida por ordenador (CAI) en los fundamentos del análisis de dentición mixta y se evaluó como sustituto de un segmento de conferencias de una hora sobre el mismo tema. La eficacia instruccional del programa se evaluó mediante un diseño experimental de grupo CAI-lectura. Un post-test incluido en el examen final del curso sirvió para comparar los resultados de aprendizaje de 24 estudiantes instruidos a través de la computadora con 28 estudiantes instruidos por el método tradicional de enseñanza. Los resultados de esta investigación revelaron que: el grupo CAI realizó significativamente mejor en el post-test que el grupo conferencia, no hubo correlación significativa entre los puntajes post-test y el tiempo utilizado para visualizar el programa de actitudes favorables para los estudiantes en los grupos con computadores.

Carcinoma del conducto auditivo externo: remoción y prevención de estenosis
 El canal auditivo externo representa un área de alto riesgo de recurrencia de tumores. Por lo tanto, los carcinomas que afectan a esta región deben ser extirpados por quimiocirugía de Mohs. La cicatrización por granulación puede resultar en estenosis del canal. Presentamos un método de reconstrucción para prevenir la estenosis del canal auditivo tras la quimiocirugía.

El transporte hemodinámico de oxígeno y los cambios de 2,3-difosfoglicerato después de la transfusión de pacientes en insuficiencia respiratoria aguda
 Los objetivos del manejo de los pacientes con insuficiencia respiratoria incluyen mejorar la oxigenación arterial con PEEP y la transfusión de hematíes para mantener la capacidad de carga de oxígeno, ambos contribuyendo a mejorar la administración de oxígeno tisular. Sin embargo, la sangre estándar almacenada por CPD está rápidamente agotada de 2,3 difosfato-glicerato (2,3 DPG) y ATP, con una inadecuación resultante de la función de transporte de oxígeno eritrocitario. En 15 pacientes que requirieron ventilación mecánica con PEEP cuyo Hct inicial sea menor o igual al 35%, estudiamos el efecto de la transfusión de 7 ml/kg de concentrados de hematíes CPD-TPGix sobre las variables hemodinámicas y de administración de oxígeno. La hemodinámica no se alteró significativamente por la transfusión. 2,3 DPG disminuyó significativamente de 14,5 +/- 1,1 a 13,1 +/- 1,5 mcmol/g Hb (media +/- DE, p < 0,05). No hubo cambio significativo en P50 o ATP. El QA/QT se incrementó significativamente, de 20,1 +/- 7,8 a 28,9 +/- 12,3% (media +/- DE, p < 0,02). En nuestros pacientes, un aumento en el contenido de oxígeno arterial obtenido por la transfusión no fue seguido por ninguna disminución asociada en el trabajo cardíaco, como lo implicó la solución de ecuaciones para la administración de oxígeno y el consumo de oxígeno. El aumento de QA/QT es indeseable en pacientes que requieren PEEP, ya que complica el manejo de su soporte ventilatorio mecánico.

Pruebas de la exactitud de un método de reducción de datos para la determinación de los coeficientes de recaptación acústica
 Se comprobó la exactitud de un nuevo método para medir los coeficientes de la retrocapa ultrasónica, utilizando pulsos de banda estrecha y medios bien definidos, con dispersión aleatoria de los escatterros en el espacio. Los valores determinados experimentalmente concuerdan muy bien con los valores teóricos para amplios rangos de parámetros experimentales, siendo estos rangos aplicables en mediciones realizadas sobre tejidos blandos humanos. Un resultado importante es que el método produce resultados precisos para la dispersión de los medios de comunicación posicionados en cualquier lugar del campo cercano a través del campo de los transductores no focalizados empleados. Además, los coeficientes de backscatter pueden ser determinados para una amplia gama de duraciones de la puerta.

Una resina compuesta posterior fotopolimerizable visible: resultados de una evaluación clínica a 3 años
 Se evaluaron 79 restauraciones de resina compuesta fotopolimerizable Clase I y II durante 3 años. Aunque la resina compuesta no fue totalmente resistente, su desempeño clínico global fue aceptable, en relación a la mayoría de los parámetros de evaluación. El uso de ese material en la región posterior puede estar justificado en situaciones en que la apariencia es importante, las circunstancias ideales predominan sobre el diseño de la cavidad conservadora, y el paciente comprende los beneficios y limitaciones del procedimiento.

Utilización de resina compuesta posterior para restaurar dientes y esmalte de soporte: reporte de caso
 En casos seleccionados en los que la apariencia es importante, una resina compuesta posterior puede ser utilizada con éxito para reforzar y restaurar un diente con cúspides inframinadas y no funcionales. No se recomienda la restauración de dientes con cúspide funcional comprometida. Una vez adoptada la decisión de restaurar el diente con una resina compuesta posterior, se debe tener cuidado en seguir una técnica para prevenir problemas después del tratamiento que resultan de la microfiltración y contracción.

Efectos de la reperfusión temprana en el infarto agudo de miocardio sobre arritmias inducidas por estimulación programada: estudio prospectivo, aleatorizado
 Este estudio compara la inducibilidad de las taquiarritmias ventriculares por estimulación eléctrica programada del corazón en pacientes con infarto de miocardio con y sin reperfusión después del tratamiento con estreptoquinasa. Sesenta y dos pacientes consecutivos ingresados con un infarto agudo de miocardio fueron aleatorizados a estreptoquinasas combinadas intravenosa e intracoronaria (grupo estreptoquinasa) o a tratamiento estándar de la unidad coronaria (grupo control). Treinta y seis de los 62 pacientes (21 pacientes del grupo de estreptoquinasa y 15 del grupo control) con un primer infarto de miocardio fueron estudiados mediante estimulación ventricular programada tras un promedio de 26 +/- 14 días. Ningún paciente tenía antecedentes de uso de antiarrítmicos o documentación de arritmia ventricular antes del ingreso inicial. Se indujo arritmia ventricular sostenida en 10 (48%) de los 21 pacientes aleatorizados a terapia con estreptoquinasa y en los 15 (100%) pacientes control (p < 0,001). La taquicardia ventricular monomórfica sostenida fue inducida en 6 (29%) y 10 (67%) pacientes, respectivamente (p < 0,05). Para poner fin a una arritmia inducida, se precisó contrashock de corriente directa en el 33% de los pacientes del grupo estreptoquinasa y en el 73% de los pacientes del grupo control (p < 0,02). Diecisiete de los 21 pacientes tratados con estreptoquinasa y ningún paciente control presentó evidencia de reperfusión precoz 200 +/- 70 minutos después del inicio del dolor. En comparación con los pacientes sin reperfusión precoz, los pacientes del grupo reperfundido tuvieron un valor más bajo de creatina cinasa sérica máxima (p < 0,01), un tiempo más corto para el pico de fracción de eyección del ventrículo izquierdo TRBTR (AUCTR) mayor que el 45% vs.

Ingesta dietética en el Multi Risk Factor Intervention Trial (MRFIT): los cambios en el grupo de nutrientes y alimentos a lo largo de 6 años
 El Multi Risk Factor Intervention Trial (MRFIT) fue un ensayo clínico aleatorizado en la prevención primaria de la enfermedad coronaria. Los hombres de mediana edad determinados como de alto riesgo para enfermedad coronaria fueron asignados aleatoriamente a un grupo de intervención especial (SI) o a un grupo de referencia a fuentes habituales de atención médica (UCE). Se utilizaron datos de recordatorio de 24 horas para monitorear la ingesta de nutrientes de la población MRFIT y orientar el programa de educación nutricional para el grupo SI. El grupo SI de participantes disminuyó la ingesta de colesterol en la dieta en un 40% y de ácidos grasos saturados en más de un cuarto y aumentó la ingesta de ácidos grasos poliinsaturados en un tercio. La evaluación de los datos de ingesta dietética de SI por grupos de alimentos indica que algunos cambios dietéticos fueron relativamente fáciles de implementar, mientras que otros presentaron más de un desafío. Los cambios realizados con relativa facilidad incluían el aumento del consumo de pescado y aves de corral, leche magra y baja grasa, margarinas y aceites poliinsaturados, frutas y panes y cereales de bajo contenido graso. Los cambios más difíciles incluían eliminar o incluso reducir la ingesta de carne y cerdo de alto contenido graso, quesos altos en grasa, galletas de alto contenido en grasa, snacks y postres alternativos, y aumentar la ingesta de carne.

Aumentando el uso de comidas sin carne: subestudio de intervención nutricional en el Estudio de Intervención Multifactor de Riesgo (MRFIT)
 Cuarenta y siete participantes de seis centros clínicos del MRFIT participaron en un programa de intervención dietética intensiva de 3 meses para determinar la viabilidad de aumentar el uso de comidas sin carne. El subestudio fue realizado tardíamente en el estudio, y muchos cambios en la dieta ya fueron hechos. El propósito, por lo tanto, fue iniciar formas de continuar el mantenimiento de las reducciones de colesterol sérico alcanzadas y posiblemente provocar disminuciones adicionales. El programa consistió en una sesión introductoria y tres visitas de seguimiento. Entre las técnicas utilizadas para ayudar a los participantes a incorporar comidas sin carne en las prácticas alimentarias habituales se encuentran la planificación, contratación, automonitorización, seguimiento regular y participación de los hombres. La recolección de datos incluyó puntajes de una prueba de conocimiento administrada en las visitas introductorias y finales, número de comidas sin carne consumidas por semana, contratadas en las tres primeras visitas y relatadas en las tres últimas visitas, colesterol sérico y peso. El conocimiento de los conceptos de alimentación sin carne, como las proteínas complementarias, parece mejorar, ya que la mayoría de los participantes del subestudio puntuó más alto en el post-test que en el pre-test. Durante la subestudio, el número medio de comidas contratadas y sin carne semanal, además del desayuno, fue de aproximadamente cuatro y cinco, respectivamente. El descenso medio de colesterol sérico fue del 2,6% y la pérdida media de peso fue de aproximadamente 3 lb durante el período de 3 meses. El abordaje fue una de las técnicas de intervención utilizadas para mantener las reducciones de colesterol sérico a largo plazo, lo que no se ha logrado en ningún otro ensayo clínico con objetivos similares. El programa de comidas sin carne descrito puede ser útil para los practicantes de dieta que aconsejan a los individuos en patrones alimentarios modificados en grasa.

Al interpretar los masquerades como explicación
 El objetivo principal de la interpretación clínica (y de la narrativa clínica más amplia) es aportar insight y cambio en el paciente, y no presentar un argumento razonado que se base en datos de la lógica pública y reglas de evidencia compartidas. Cuando la cuenta clínica se transpone al dominio público y se presenta como una forma de explicación, ya no está diseñada para beneficio de un individuo, pero ahora debe ser accesible a todos. Todavía estamos bajo la sombra de los cinco famosos casos de Freud, que son marcos literarios de exposición y persuasión. Como resultado, somos menos sensibles a lo que sucede cuando las interpretaciones son sustituidas por explicaciones. El tiempo ha comenzado a desarrollar un nuevo género y un nuevo modo de presentación clínica que permita al lector participar en el argumento, le permita evaluar los vínculos propuestos entre la evidencia y la conclusión (en lugar de denunciar a la autoridad médica),

Tres visitas a la eternidad: Freud, Wiesel y Patient X
 Se revisa y reaplica la experiencia de Freud sobre el Acropolis. También se examina la experiencia de Elie Wiesel en la Wall en la reacción de Jerusalem y Paciente X que visita un templo egipcio. Se nota el deseo de Carl Jung de ir a Roma y su incapacidad para hacerlo. El objetivo del trabajo es ofrecer una comprensión más profunda sobre las reacciones intensas que experimentan muchas personas sensibles y creativas durante el viaje a lugares especiales. Estos lugares son tratados como objetos de transferencia idealizados y ambivalentemente amados. El placer anticipatorio normal antes del viaje es perjudicado y el placer de la realidad en el sitio no puede ser disfrutado. Cuando estos puntos son alcanzados, la regresión del yo es iniciada por el placer narcisista intolerablemente intenso movilizado por la gratificación de fantasías que se sintieron imprealizables. Las fantasías pueden ser conscientes o inconscientes y desde los niveles de desarrollo edípico, preedipal y postedipal; sin embargo, siempre implican el cumplimiento de un poderoso deseo de sobreestilaguda. La profunda regresión del yo, las fantasías arcaicas y las defensas complejas movilizadas son asustadoras, ya que también puede haber preocupación por la disolución del yo o transformación irreversible. Una solución altamente adaptativa que ayuda a dominar estas experiencias conflictivas y de desarrollo es la actividad creativa del yo. Mientras mantiene la integridad para el yo individual y potenciando el self, el trabajo creativo y la realización también enriquecen y avanzan el proceso cultural.

Radioinmunoensayo de LHRH plasmática y estudio comparativo de las vías de administración subcutánea versus intravenosa
 Para investigar la eficacia de las diferentes vías de administración de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) sobre la respuesta hipofisaria, se compararon las concentraciones plasmáticas de LHRH y las respuestas hipofisarias. Una bomba de infusión computadorizada portátil administró pulsos de LHRH de 5, 10 ó 20 microgramos cada 90 min. La comparación de los dos modos de administración de LHRH se realizó con el uso del radioinmunoensayo de LHRH exógeno y se estudió su farmacocinética durante un período de 3 pulsos. Con 10 microgramos de LHRH administrados iv, los niveles plasmáticos de LHRH aumentaron entre 700 y 1000 pg/ml en 3 min y volvieron a los niveles basales en 30 min. Cuando se administró una gammagrafía (10 microgramos), los niveles plasmáticos de LHRH se alcanzaron entre 80 y 100 pg/ml en 15 min y volvieron a los niveles basales 60 min después. En un paciente tratado con 5 microgramos por pulso i.v. o sc, la LHRH plasmática aumentó a 380 y 60 pg/ml respectivamente. En todos los pacientes se realizó un análisis informatizado de los pulsos de LH durante la administración de SHRH y iv. La liberación pulsátil de LH mostró un período de ritmo similar con ambas vías. Sin embargo, para la misma dosis de LHRH (10 microgramos), la media ajustada de los niveles plasmáticos de LH fue menor con la vía de administración. En conclusión, la farmacocinética de LHRH administrada sc o iv muestra un patrón similar, pero con dosis equivalentes se obtienen mayores niveles plasmáticos de LHRH con la vía iv. Concomitantemente, los niveles medios de LH también fueron mayores después de la administración iv. La ovulación puede ser inducida con éxito por el tratamiento con LHRH tanto pulsátil como pulsátil. Sin embargo, con la vía subcutánea, se debe utilizar una dosis mayor de LHRH para prevenir un retraso en la ovulación o una deficiencia lútea.

Deiodinación de la Yodotironina en el cerebro de ratas diabéticas: influencia del estado tiroideo
 La diabetes experimental provoca profundas alteraciones en el metabolismo de la tiroxina (T4), incluyendo una disminución en la generación de triyodotironina hepática (T3) de T4 vía 5'-deiodinación (5'-D). Debido a que el 5'-D en el cerebro difiere notablemente del hígado, tanto en el mecanismo enzimático como en la respuesta al hipotiroidismo, estudiamos la desiodinación de la yodotironina cerebral producida por la conversión T4 a T3 (T3). En ratas no diabéticas tiroectomizadas (Tx) la actividad de Cx y Cm T4-T3 aumentó aproximadamente 10 veces y 2 veces, respectivamente, en comparación con los controles intactos. Las ratas Tx diabéticas no difirieron de las ratas Tx no diabéticas en la tasa de producción neta de T3 de T4, pero la formación de 3,3'-T2 se redujo ligeramente. Las ratas diabéticas-Tx tratadas con insulina mostraron un patrón de metabolismo T4 en Cx y Cm prácticamente idéntico al de las ratas Tx no diabéticas. La tasa de degradación de T3, determinada en incubadoras paralelas de Cx y Cm con 125I T3, no difirió significativamente entre los grupos, indicando que las diferencias observadas en la producción neta de T3 fueron debidas a alteraciones. Las ratas diabéticas de inicio en comparación con los controles no diabéticos no mostraron cambios significativos en T4-T3 ni en Cx ni en Cm. La administración de T3, 0,8 microgramos por 100 g de peso corporal al día durante 6 días, por infusión constante a ratas intactas aumentó T4-T3 en Cx y Cm a los niveles encontrados en ratones Tx. El tratamiento de los diabéticos intactos con T3 provocó cambios cualitativamente similares, es decir, una respuesta hipotiroidea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La expresión de colágeno durante el tumor óseo endocondral inducido por células de teratocarcinoma
 Se realizó inmunotipificación colágena por inmunofluorescencia indirecta para investigar el desarrollo secuencial de la formación ósea. Los tumores óseos se obtuvieron después de la inyección subcutánea de 3/A/1D-1 línea celular teratocarcinoma en ratones 129/Sv (Nicolas et al., 1980). Se incubaron secciones congeladas de tumores en desarrollo con anticuerpos específicos dirigidos contra colágenos Tipos I, II, III, IV y IX. En el día 9, la expresión de colágenos Tipo I y Tipo III se correlacionó con la proliferación de células mesenquimales. Desde el día 10, la condrogénesis se caracterizó por la ocurrencia de colágenos cartilaginosos, Tipos II y IX, en la matriz cartilaginosa. También se detectó colágeno tipo IV en áreas focales y reveló invasión vascular del tumor. El día 13, la osteogénesis se demostró por la presencia de colágeno tipo I en la matriz ósea que recubre las superficies. La inmunolocalización del colágeno tipo III sobre los elementos hemopoyéticos correspondió al remodelado óseo. Las transiciones secuenciales de los tipos de colágeno confirman el desarrollo de un tumor óseo endocondral. Estos resultados sugieren que la línea celular teratocarcinoma 3/A/1D-1 constituye un sistema valioso para el estudio in vitro de la formación ósea endocondral y la diferenciación celular.

La inmunohistoquímica de oro coloidal post-elevación de la laminina a la lámina rara interna, lámina densa y lámina rara externa de membrana basal glomerular renal
 La distribución ultraestructural de la laminina dentro de las membranas renales glomerulares (GBM) y basal tubulares (TBM) fue investigada por inmunolocalización post-elevación con oro coloidal. Los riñones fueron fijados con formaldehído al 4% y embebidos en 4 grados C en medio Lowicryl K4M. Los cortes finos fueron tratados secuencialmente con IgG antilaminina IgG de conejo purificada de afinidad e IgG antirrábica conjugados con oro coloidal de 10 nm de diámetro. Se vincula específicamente al GBM y al TBM con densidades de partículas de 690/micron2 y 731/micron2, respectivamente. En el GBM, el número de partículas de oro unidas/micron2 de la lámina densa mayor que la lámina rara externa mayor que la lámina rara interna. Se encontraron patrones de unión muy similares cuando los riñones se fijaron con glutaraldehído al 0,5% más formaldehido al 3% y embebidos a 60o C en L.R. La resina blanca, pero ligeramente menos adherida a las secciones en general que la vista con formaldehído solo y Lowicryl. Tomados en conjunto, estos resultados ilustran que la IgG antilaminina, aplicada en secciones fijas in vitro o introducida in vivo, vinculada a la lámina rara interna, lámina densa y lámina rara externa de la MBC.

Los fibroblastos reticulares en órganos linfoides periféricos identificados por un anticuerpo monoclonal
 Hemos producido un panel de anticuerpos monoclonales dirigidos contra células no linfoides en órganos linfoides centrales y periféricos. En este trabajo presentamos la reactividad de uno de estos anticuerpos, ER-TR7. Este anticuerpo detecta los fibroblastos reticulares, que constituyen el marco celular de los órganos linfoides y no linfoides y sus productos. En las secciones congeladas del bazo incubado con este anticuerpo, la pulpa roja y la pulpa blanca están claramente delimitadas. Además, los principales compartimentos de pulpa blanca, los folículos y la vaina linfoide periarteriolar, así como la zona marginal, son reconocidos por sus patrones característicos de etiquetado. En los ganglios linfáticos está claramente delimitada la cápsula, los senos, los folículos, el paracortex y los cordones medulares. En el timo y la médula ósea no se demostraron compartimentos tan especializados. ER-TR7 reacciona con un componente intracelular de los fibroblastos. Como ER-TR7 no reacciona con laminina purificada, los tipos de colágeno I-V, la fibronectina, el sulfato de heparana proteoglicano, la entactina o el nitrato detectan un antígeno. Se discute el posible papel de los fibroblastos reticulares positivos ER-TR7 en la organización celular de los órganos linfoides periféricos.

La localización inmunocitoquímica de la catepsina B en el riñón de ratas I. Light microscopic study utilizando la técnica de inmunoenzima indirecta
 La localización de la catepsina B en el riñón de ratas se estudió mediante técnicas inmunocitoquímicas. La catepsina B se purificó de hígado de rata y se aumentó su anticuerpo en conejos. El anticuerpo reaccionó con un extracto lisosomal del riñón de rata para formar una única línea de precipitina en una prueba de doble difusión. El análisis inmunoblot de catepsina lisosomal B de riñón de rata mostró dos especies de 29K y 25K MW. Después de la retirada de Epon, las secciones semifinales del tejido fijado por glutaraldehído fueron teñidas por la técnica de inmunoenzima indirecta. El producto de reacción marrón oscuro, indicando los sitios antigénicos de la catepsina B, se encontró en los gránulos citoplasmáticos a lo largo de la nefrona. La intensidad y el tamaño de los gránulos positivos variaron ampliamente en cada segmento de la nefrona. En los glomérulos y túbulos distales se tiñeron algunos gránulos citoplasmáticos pequeños. En los túbulos proximales, el segmento S1 exhibió gran cantidad de gránulos que se tiñeron con mayor frecuencia, mientras que los segmentos S2 y S3 contenían pocos gránulos positivos. Todos los segmentos de los túbulos distales mostraron la menor cantidad de gránulos positivos. También se observaron algunos gránulos positivos en los túbulos colectores corticales y medulares. Los experimentos de control confirmaron la especificidad de la tinción. Los resultados indican que el sitio principal de la catepsina B en el riñón de ratas es el segmento S1 del túbulo proximal, que se sabe que toma activamente proteínas derivadas a través del glomerulus.

La localización inmunocitoquímica de la catepsina B en el riñón de ratas II. Estudio microscópico en electrones utilizando la técnica A-gold
 Las secciones finas de los materiales embebidos a Lowicryl K4M fueron etiquetadas con complejo proteico A-gold. Las partículas de color gris que representan los sitios de antígeno para la catepsina B se limitaron exclusivamente a lisosomas de cada segmento de la nefrona. El etiquetado más pesado se observó en los lisosomas del segmento S1 de los túbulos proximales. La intensidad del etiquetado varió considerablemente con los lisosomas individuales. Los lisosomas de los otros segmentos tubulares, tales como los segmentos S2 y S3 de los túbulos proximales, túbulos contorneados distales y túbulos colectores fueron débilmente etiquetados. El análisis cuantitativo de la densidad de etiquetado también confirmó que los lisosomas en el segmento S1 tienen la mayor densidad de etiquetado y que aproximadamente el 65% del etiquetado en todos los segmentos renales, excepto en el glomeru. Estos resultados indican que en el riñón de rata los lisosomas del segmento S1 son una localización principal de la catepsina B. Las observaciones precisas en lisosomas del segmento S1 revelaron que las vesículas apicales, túbulos y vacuolas eran desprovistas de partículas de oro, pero cuando los materiales fibrilares detectables contenían material fino. A medida que la matriz lisosomal se vuelve más densata, la densidad de etiquetado se incrementa. También se etiquetaron algunas vesículas pequeñas alrededor del complejo de Golgi. Estos resultados indican que el aparato endocitos incluyendo las vesículas apicales, túbulos y vacuolas no contiene cafeína B. Cuando las vacuolas se desarrollan en fagosomas, adquieren esta enzima para digerir las proteínas absorbidas.

Los sitios de unión aminoglicósidos en Escherichia coli, como se observa en el etiquetado de la neomicina
 Se desarrolló y aplicó a Escherichia coli una técnica citoquímica para la demostración de sitios de unión a neomicina por microscopia electrónica. La neomicina se conjuga químicamente con albúmina sérica bovina (ABS). El oro coloidal fue recubierto con la neomicina-BSA conjugada. La neomicina-BSA-gold fue aplicada a secciones delgadas de E. coli embebidas a Epon y examinada. Se observaron partículas de color gris en la membrana externa y la membrana citoplasmática de E. coli. Probablemente eran los ribosomas que estaban siendo etiquetados en el citoplasma. Diferentes controles citoquímicos, incluyendo una serie de pruebas de inhibición y el uso de BSA-gold, demostraron la especificidad de esta técnica citoquímica y proporcionaron la significación bioquímica de las observaciones.

La localización microscópica por electrones de la glutamato deshidrogenasa en la mitocondria hepática de ratas mediante un procedimiento inmunodeprimido y anticuerpos monoclonales y policlonales
 El glutamato deshidrogenasa (GDH) se localizó en el hígado de rata mediante inmunogoldo microscópico indirecto con electrones, utilizando diferentes tamaños de partículas de oro y anticuerpos monoclonales y policlonales. Utilizando la técnica de A-gold en experimentos inmunocitoquímicos dobles, ambos anticuerpos, en sus diluciones óptimas, dieron resultados similares. Una nueva evaluación de la distribución de la DDC se realizó mediante mediciones del número de partículas de oro por micrometro cuadrado de imágenes transversales de mitocondrias individuales. Los datos indican homogeneidad intracelular entre mitocondrias en células parenquimatosas individuales. La enzima está casi ausente en las células no parenquimatosas. Finalmente, el DGH se encontró principalmente asociado con la membrana interna mitocondrial.

Localización inmunohistoquímica y enzimática de enzimas tipo kallikrein en colon, intestino y estómago de ratas y gatos
 Kallikrein se localizó en células caliciformes (o mucosas) de colon de rata y en intestino delgado y estómago de rata y gato por dos técnicas inmunocitoquímicas. También se localizó una enzima similar a la kalikreína por histoquímica enzimática en mastocitos de colon, intestino y estómago del gato, donde parecían estar asociados a vasos sanguíneos propios de la lámina lumina. Sin embargo, la enzima mastocitosa no fue detectada por inmunocitoquímica usando anticuerpos contra la callikreina. La modificación en el procedimiento histoquímico enzimático (pH, fijación) arrojó resultados positivos para una proteasa similar a la de kallikrein en las células caliciformes del intestino y el colon. Se discute el posible significado fisiológico y patológico de la enzima kallikrein-like en el tracto gastrointestinal y en otros lugares.

Ausencia de inmunotinción de la relajación en los tractos reproductivos masculinos de la rata y el ratón
 Mediante el método inmunohistoquímico de biotin-avidina y un antisuero homólogo como el antisuero primario, la inmunotinción de la relajación estaba ausente en las pruebas, próstata, vesículas seminales de rata, y La inmunotinción de la relajación también fue deficiente cuando se utilizó suero anti-relajante porcino como antisuero primario. Además, los estudios inmunohistoquímicos para la localización de la relajación en el tracto reproductivo del ratón macho utilizando sueros de relajación antirrábica y antiporcina también revelaron ausencia de la hormona en el sistema reproductivo de esta especie. Aunque este estudio sugiere que la relajación inmunoreactiva está ausente en los tractos reproductivos masculinos de la rata y el ratón, plantea algunas preguntas acerca de los reportes en la literatura de la presencia de otras especies de relajación masculina. Esos relatos son discutidos en relación a nuestros resultados actuales.

Las subpoblaciones marcadas por HRP en cortes seriados de plástico de 25 μm se cortan en un microtomo rotatorio
 El estudio de la orientación axonal en el desarrollo de vertebrados ha sido dificultado por la incapacidad de visualizar rápidamente los conos de crecimiento individuales, determinar la población neuronal de la que se originan, trazar sus interacciones embrionarias y discernir ambiente. Presentamos un método que combina la adición de plástico y la sección seriada con el etiquetado de subpoblaciones de neuronas en el embrión de pollos. Este método marca neuritas individuales desde la suma hasta la punta del cono, permitiendo inferir su trayectoria y determinar su identidad por la posición de la suma. Como las secciones son hasta 25 μn de espesor, conos de crecimiento enteros pueden ser visualizados con frecuencia sin reconstrucción laboriosa. La preservación de tejidos es mucho mejor que con material similar embebido en parafina. Las secciones son cortadas relativamente rápidamente con un cuchillo de acero en un microtomo rotatorio estándar y son adecuadas para la posterior microscopia electrónica.

Efectos de la denervación renal reversible sobre las funciones hemodinámicas y excretoras del riñón ipsilateral y contralateral en el gato
 En gatos anestesiados se realizó denervación reversible de un riñón mediante enfriamiento de los nervios renales izquierdos a 3 grados C durante 16 min. La respuesta del riñón izquierdo (ipsilateral) se comparó con la respuesta del riñón derecho (contralateral) dos veces en el mismo animal: (1) cuando el riñón derecho aún estaba inervado y (2) después de haber sido intervenido. El enfriamiento del nervio renal izquierdo no causó cambios en la presión arterial. En el riñón izquierdo, el flujo sanguíneo, la conductancia vascular, la excreción de sodio y agua aumentaron y la liberación de renina disminuyó. Simultáneamente en el riñón contralateral no se observaron cambios hemodinámicos, solo disminuyó transitoriamente el filtrado glomerular, mientras que la excreción de sodio y agua disminuyó significativamente y aumentó la liberación de renina. Cuando se repitió el enfriamiento del nervio renal izquierdo después de la denervación quirúrgica del riñón derecho, se observaron cambios similares en el riñón izquierdo (ipsilateral), mientras que todos los efectos contralaterales se suprimieron. Estos experimentos sugieren que las fibras aferentes tónicamente activas de un riñón ejercen una acción inhibitoria refleja sobre la actividad simpática dirigida al riñón contralateral controlando la reabsorción tubular de sodio y la liberación de renina.

