Diferencias en las características lipídicas de las líneas celulares de melanoma humano autólogo con diferentes propiedades biológicas
 Se encontraron diferencias significativas en la composición lipídica al comparar seis líneas celulares establecidas de melanoma humano. Se inició un par de líneas celulares a partir de un melanoma de extensión superficial y el ganglio linfático del mismo paciente; otros cuatro fueron también autólogos, tres de los cuales provenían del mismo melanoma nodular y el otro de su metástasis. Las líneas celulares variaron en el nivel de pigmentación y la capacidad de crecer en ratones nudos. Las líneas celulares contenían cantidades similares de colesterol total, triglicéridos y fosfolípidos, pero diferentes cantidades de ésteres de colesterol libre y colesterol. En particular, la relación molar del colesterol libre al fosfolípido se incrementó en líneas celulares altamente tumorígenas. No se observaron cambios en los perfiles fosfolípidos entre las líneas celulares, excepto un aumento de la esfingomielina con una disminución concomitante de la fosfatidilcolina en una línea celular en comparación con los perfiles celulares. Las relaciones saturadas de ácidos grasos saturados a insaturados en fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina fueron similares en todas las líneas celulares, pero la relación tumor monoinsaturado-fosfato. También se observó una variación significativa en esta última relación en la fosfatidiletanolamina en el par de líneas celulares autólogas. Estos cambios no se relacionaron con la depleción de ácido linoleico en el medio de cultivo. Los resultados obtenidos por polarización de fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno fueron consistentes con las diferencias en la composición lipídica entre dos líneas celulares autólogas. Los resultados indican que dos características lipídicas se modificaron significativamente en líneas celulares altamente tumorígenas en comparación con líneas celulares con baja tumorigenicidad, pero no se encontró correlación entre el nivel de pigmentación ni el origen lipídico (composición primaria o metastásica).

Cambios cromosómicos no aleatorios en tumores sólidos humanos: aplicación de un método de cultivo mejorado
 Se realizó un estudio citogenético en 48 tumores sólidos primarios humanos benignos, borderline malignos y malignos de más de 10 tejidos diferentes. Se aplicó un método de cultivo celular mejorado con sustrato de matriz extracelular y un medio libre de suero polivalente, que garantizó una tasa de éxito de cerca del 68%. Los resultados revelaron una afectación no aleatoria de los cromosomas 1, 3 y 7 (especialmente duplicación del cromosoma 7) en los cambios numéricos y un agrupamiento de los puntos de corte en los cromosomas 1, 3, 7 y 11. Estos datos indican que algunos cambios cromosómicos son compartidos por diversos tipos de tumores, lo que sugiere algunas vías comunes de evolución clonal.

Distribución de estradiol y porcentaje de testosterona libre en sueros de mujeres japonesas: pacientes con cáncer de mama preoperatorio y controles normales
 Con el propósito de investigar una posible correlación entre la génesis del cáncer de mama y el contenido sérico de estradiol libre (no unido a proteínas) (E2) y testosterona libre (T) en mujeres japonesas, se compararon las capacidades normales de fijación de hormonas femeninas. Se encontró que los pacientes tenían E2 libre significativamente mayor y T libre (en términos del porcentaje del total) que los controles. Por el contrario, los porcentajes de HSHBG-bound E2 y de albúmina-bound E2 no fueron significativamente diferentes para pacientes y controles. La capacidad de unión de SHBG fue significativamente menor en posmenopáusicas, pero no en premenopáusicas. La E2 libre y la T libre se correlacionaron negativamente con la capacidad de unión de SHBG tanto en pacientes como en controles. También se observó una correlación negativa significativa entre el porcentaje de E2 libre o T libre y la edad de los controles. El porcentaje de TT libre se correlacionó positivamente con el peso corporal para las pacientes premenopáusicas y posmenopáusicas. Estos resultados sugieren la posibilidad de que la elevación de E2 libre en el suero pueda ser uno de los posibles factores de riesgo para la génesis del cáncer de mama en mujeres japonesas.

Cáncer en supervivientes de sarcoma de tejidos blandos infantiles y sus familiares
 Se encuestaron 109 supervivientes de 3 años de edad de sarcoma de tejidos blandos infantiles y sus familiares para determinar la frecuencia de segundas neoplasias malignas (NSM) en pacientes y cáncer en sus familiares. Se comparó la experiencia de cáncer de los pacientes, sus hijos, hermanos, padres, hermanos parentales y abuelos con la esperada de la población general según las tasas específicas de edad, sexo y año civil del Registro. Se observó un exceso significativo de SNM en los pacientes (observado esperado = 8:0,38). Entre 758 familiares de primer grado se observó un exceso significativo de cáncer (34:20.68), atribuible en gran medida al cáncer de tejidos blandos y huesos (6:0.44) y mama (9:3.39) y a los cánceres que ocurrieron antes de En general, se confirmó una incidencia de cáncer significativamente menor de lo esperado en los 1.693 familiares de segundo grado (142:178). Para identificar las características de los pacientes asociadas al riesgo de cáncer familiar mayor de lo esperado, se partió de la edad del paciente al diagnóstico tipo de tumor, sitio tumoral NSM y otros factores. Se observó un exceso de cáncer altamente significativo en los familiares de pacientes con SNM (26:12.78). Los tipos tumorales que se producen en exceso en familiares cercanos también se observaron como NSM en los pacientes. Los hallazgos confirman una asociación entre sarcoma de tejidos blandos infantiles y cánceres de mama, hueso, articulaciones o partes blandas como SNM en pacientes y familiares cercanos y sugieren que el riesgo de un segundo tumor está asociado a una predisposición familiar.

Efecto de la dieta baja en grasa sobre los niveles de hormonas sexuales femeninas
 La hipótesis de que la grasa de la dieta actúa como agente promotor del desarrollo de cáncer de mama al influir en los niveles de hormonas sexuales fue probada en un estudio de intervención dietética. Treinta y tres mujeres en buen estado de salud fueron asignadas al azar para iniciar una dieta estándar (derivando 40% de su energía de grasa) o una dieta baja en grasa (derivando 20% de su energía de grasa). Después de 2 meses, las mujeres fueron trasladadas a la dieta alternativa durante otros 2 meses. Los niveles séricos de hormonas y lípidos fueron medidos en el medio y al final de cada período de dieta. En mujeres premenopáusicas, la dieta baja en grasa pareció disminuir los niveles de estradiol (1,48 por debajo del 1,27%; p = 0,07) y testosterona libre de proteínas (1,06 por debajo). Los niveles de colesterol se redujeron con la dieta baja en grasa y se asociaron significativamente con estradiol, testosterona y deshidroepiandrosterona. El colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) se asoció con estradiol y prolactina. Para las mujeres posmenopáusicas, la dieta baja en grasa redujo los niveles de colesterol y colesterol HDL, pero no hubo las mismas asociaciones con las hormonas. Estos hallazgos agregan peso al concepto de que la atención a la dieta puede ser un medio de reducir la incidencia de cáncer de mama en nuestra comunidad.

Labilidad de la ADN polimerasa alfa se correlacionó con la disminución de la síntesis de ADN y el aumento de la edad en las células humanas
 La reparación de la escisión del ADN y la blastogénesis iniciada por mitogenos en las células humanas declinaron en eficacia como función aparente de la disminución de la actividad de la ADN polimerasa alfa específica con mayor edad del donante celular. La ADN-polimerasa alfa aislada de células fetales contenía una única forma de enzima de alta actividad específica que no podía activarse más y que era estable con respecto a la actividad enzimática y la afinidad por el ADN templado. La ADN polimerasa alfa aislada de células derivadas de adultos contenía formas de baja actividad específica y alta actividad específica. La forma enzimática de baja actividad, que mostró baja afinidad de unión a éste, fue activada por el tratamiento con fosfatatidilinositol, 32P-ATP-P-labela y fosfatidinasa elevada. La enzima activada fue inestable, presentando una pérdida de la etiqueta 32P correlacionada con la pérdida de actividad específica y alta afinidad de la unión a éste. Los datos sugieren que la ADN polimerasa alfa aislada de células humanas derivadas de adultos tiene formas de baja actividad y alta actividad. La disminución de la actividad específica de la ADN polimerasa alfa correlacionada con el aumento de la edad del donante parece ser una función de la pérdida de una molécula de activador enzimático que resulta en una disminución de la capacidad de la enzima para unirse al ADN.

Proliferación de células epiteliales esofágicas entre residentes de Linxian, República Popular de China
 Los sujetos marcados con timidina tritiada e histopatológicamente fueron llevados a cabo en muestras de biopsia esofágica de 44 sujetos humanos con evidencia citológica de displasia de Linxian, República Popular de China, un área de alto riesgo. Con el uso de criterios histopatológicos, 10 casos mostraron evidencia de displasia, 20 hiperplasia y 14 morfología casi normal en comparación con 21 casos normales estudiados previamente de Jiaoxian, una zona de bajo riesgo para el cáncer de esófago en China. Se encontraron índices significativamente aumentados de rótulo en la mucosa esofágica de los sujetos con displasia e hiperplasia. Hubo un gradiente de aumento de la expansión en la capa basal de células proliferantes que progresó de normal a hiperplasia a displasia, con la expansión dos veces mayor en el revestimiento de células epiteliales en displasia cuando se compara con los hallazgos normales. La correlación de las anormalidades proliferativas con la severidad de las lesiones precancerosas del esófago indica que los estudios de etiquetado pueden proporcionar un adyuvante sensible para evaluar el estado de riesgo y cualquier modificación que pueda resultar de la intervención nutricional.

Mortalidad de cáncer de pulmón (1950-80) en relación a la exposición a radón hija en una cohorte de trabajadores de la mina de uranio Eldorado Port Radium: posible modificación del riesgo por tasa de exposición
 Se realizó un estudio de cohorte de 2.103 trabajadores empleados entre 1942 y 1960 en una mina de uranio de los Territorios Noroeste, Canadá. Se observaron 57 muertes por cáncer de pulmón (expectadas = 24.73, p < .0001). Se observó una relación lineal altamente significativa entre la exposición y el aumento del riesgo de cáncer de pulmón, dando estimaciones de los coeficientes de riesgo relativo y atribuible de 0,27 por mes de trabajo (MTF) y 3,10 por año de MLS por 10(6) personas-año. Estos coeficientes de riesgo fueron sustancialmente inferiores a los estimados a partir de la experiencia de los mineros en la mina Beaverlodge, que se han reportado previamente. Cualquier sesgo en las estimaciones actuales probablemente haya sido ascendente, por lo que probablemente representa un límite superior. La mayor diferencia entre las dos cohortes mineras está en la tasa de exposición, ya que los mineros Port Radium fueron expuestos a concentraciones mucho mayores de radón hijas que los mineros Beaverlodge. Se postula que el riesgo de cáncer de pulmón de la exposición a radón hija puede ser modificado por la tasa de exposición, para lo cual hay hipótesis de apoyo de otros datos epidemiológicos.

Cáncer vesical, fuente de agua potable y consumo de agua potable: estudio caso-control
 Los datos de un estudio de casos y controles de base poblacional de cáncer de vejiga incidente en 10 áreas de Estados Unidos fueron utilizados para estimar riesgos relativos entre hombres blancos (2.116 casos, 3.892 controles) y mujeres control (689 casos). Se elaboraron perfiles individuales anuales de fuente de agua y tratamiento mediante la vinculación de la información residencial a lo largo de la vida con datos históricos de utilidad del agua de una encuesta auxiliar. El riesgo de cáncer de vejiga aumentó con la ingesta de bebidas con agua corriente. La odds ratio (OR) para el quintil más alto vs. menor del consumo de agua del grifo fue de 1,43 [intervalo de confianza del 95% (IC) = 1,23, 1,67; chi2 para tendencia = 26,3; p < 0,001]. El gradiente de riesgo con la ingesta se restringió a personas con al menos una exposición de 40 años a agua superficial clorada y no fue encontrado entre usuarios a largo plazo de agua subterránea no clorada. Los OR para los quintiles más altos vs. menores de consumo de agua corriente fueron 1,7 y 2,0, respectivamente, entre los sujetos con 40-59 y mayor o igual a 60 años de exposición. La duración de la exposición al agua superficial clorada se asoció con el riesgo de cáncer de vejiga entre mujeres y no fumadores de ambos sexos. Entre los respondentes no fumadores con consumo de agua corriente por encima de la mediana de la población, el OR aumentó con la duración de exposición a un nivel de 3,1 (IC = 1,3, 7,3; chi 2 para tendencia = 6,3, p = 0,01) por mayores de 60 años de residencia. usuarios no clorados de agua subterránea). Estos resultados amplían los hallazgos de estudios epidemiológicos anteriores y son consistentes con la química ambiental y datos toxicológicos que demuestran la presencia de subproductos genotóxicos de la desinfección del cloro en las aguas superficiales tratadas.

La hepatocarcinogénesis específica por isómero de dinitrotolueno en ratas F344
 La hepatocarcinogenicidad de 2,4-dinitrotolueno [(2,4-DNT) CAS: 121-14-2], 2,6-DNT (CAS: 606-20-2), y una DNT técnica representativa en ratas macho. Las ratas fueron alimentadas con 2,4-DNT, 2,6-DNT o TDNT a concentraciones que dieron lugar a dosis de 27 mg/kg/día para 2,4-DNT, 7 ó 14 mg/kg/día. Los efectos carcinogénicos se evaluaron después de 1 año de tratamiento. La administración de 2,6-DNT produjo carcinomas hepatocelulares en el 100 y 85% de los animales que recibieron 14 y 7 mg/kg, respectivamente. A diferencia de los resultados de 2,6-DNT, la alimentación de 2,4-DNT durante 1 año no causó tumores hepáticos. El tratamiento con ambos isómeros (TDNT) produjo un 47% de incidencia de tumores hepatocelulares. La mayoría de los tumores tenían un patrón trabecular y las metástasis pulmonares estaban presentes en los grupos alimentados con 14 y 7 mg/kg 2,6-DNT. Estos resultados han demostrado que el 2,6-DNT es un hepatocarcinógeno potente y completo y que el 2,4-DNT, bajo estas condiciones, es no hepatocarcinogénico. Además, estos datos indican que 2,6-DNT representan la mayoría de la actividad carcinogénica de TDNT.

Dosis de radiación y riesgo de leucemia en pacientes tratados por cáncer de cuello uterino
 Para cuantificar el riesgo de leucemia inducida por radiación y proporcionar más información sobre la naturaleza de la relación dosis-respuesta, se realizó un estudio caso-control en una cohorte de más de 150.000 mujeres con cáncer invasor del cuello uterino. Los casos se reportaron a uno de 17 registros de cáncer de base poblacional o fueron tratados en alguno de 16 clínicas oncológicas en Canadá, Europa y Estados Unidos. Cuatro controles fueron emparejados individualmente a cada uno de los 195 casos de leucemia en función de la edad y el año civil al diagnóstico de cáncer cervical y el tiempo de supervivencia. Los diagnósticos de leucemia fueron verificados por un hematólogo. La dosis de radiación a la médula ósea activa fue estimada por los médicos sobre la base de los registros de radioterapia originales de los sujetos del estudio. El riesgo de leucemia linfocítica crónica, una de las pocas neoplasias sin evidencia de asociación con la radiación ionizante, no aumentó [riesgo relativo (RR) = 1,03; n = 52]. Sin embargo, para todas las otras formas de leucemia tomadas en conjunto (n = 143), se evidenció un riesgo doble (RR = 2,0; intervalo de confianza del 90% = 1,0-4,2). El riesgo aumentó al aumentar la dosis de radiación hasta alcanzar las dosis promedio de aproximadamente 400 rad (4 Gy) y luego disminuyó a dosis más altas. Este patrón es coherente con los datos experimentales en los que se ha interpretado que el descenso del riesgo con dosis altas se debe al sacrificio de células potencialmente leucémicas. La información de la dosis-respuesta fue modelada con diversas funciones de RR, lo que representa la distribución no homogénea de la dosis de radiación durante la radioterapia. Las dosis de radiación local para cada uno de los 14 compartimentos de la médula ósea para cada paciente fueron incorporadas en los modelos y se sumaron los riesgos correspondientes. Se obtuvo un buen ajuste a los datos observados con una función lineal-exponencial, que incluyó un término de inducción lineal positiva y un término exponencial negativo. La estimación del exceso de RR por rad fue del 0,9% y la RR estimada a 100 rad (1 Gy) fue de 1,7. El modelo propuesto en este estudio de riesgo proporcional a la masa expuesta y de riesgo para un individuo dado por la suma de los riesgos incrementales a los sitios anatómicos parece ser aplicable a un amplio rango de distribuciones de dosis. Además, el patrón de incidencia de leucemia asociado a diferentes niveles de dosis de radiación es consistente con un modelo que postula un aumento del riesgo con el aumento de la exposición, modificado a altas dosis por el aumento de la frecuencia de muerte celular, lo que disminuye el riesgo.

Efecto de la radiación dependiente de la dosis sobre la microvasculatura y la reparación
 Se ha postulado que el daño a la microvasculatura puede ser un factor importante en la manifestación del daño de la radiación tardía en el tejido organizado. En este estudio, el daño de la radiación a la microvasculatura fue investigado en un modelo de conejo durante las primeras fases de irradiación con el uso de la permeabilidad vascular como marcador. Mediante una triple técnica isotópica se pueden definir los espacios vascular, extravascular e intracelular. Un preelimb y el retrolimb de conejos blancos Nueva Zelanda fueron irradiados con dosis únicas de 2-30 Gy. Para determinar los cambios en la permeabilidad vascular por irradiación se utilizó albúmina biosecretada marcada con 125I y 131I. Los conejos fueron sacrificados a varios intervalos post irradiación. Espacios vasculares y extravasculares y sus respectivas concentraciones de albúmina en muestras de tejidos de miembros irradiados fueron comparados con valores de control de los miembros contralaterales no irradiados en cada animal. Los resultados indicaron un aumento definitivo en la permeabilidad vascular de la albúmina secundaria a la irradiación. El aumento de la permeabilidad vascular fue evidente instantáneamente con la irradiación, incluso a los 2 Gy. El compromiso microvascular parece estar relacionado con la dosis. Cuando se examinó a las 16-24 horas post irradiación, el exceso de extravasación de albúmina fue significativo a y más de 8 Gy. A los 10-30 días post irradiación, la lesión no se evidenció hasta 15 Gy. Por lo tanto, hubo una lesión instantánea a nivel capilar debido a la irradiación, que pareció estar relacionada con la dosis. Un proceso de reparación se hizo evidente a partir de las 16-24 horas y apareció relacionado con la dosis y con el tiempo transcurrido después de la irradiación.

La hormona del crecimiento y la caquexia experimental del cáncer
 Se han evaluado los niveles plasmáticos de hormona de crecimiento (GH) y el efecto del tratamiento con GH en ratones adultos con sarcoma de crecimiento no molido (C57BL/6J). Los ratones prepuberales, ratas Sprague-Dawley hipofistomizadas con tumor, ratas Sprague-Dawley desnutridas y animales no portadores de tumor sirvieron como grupos adicionales de estudio. Los ratones adultos con sarcoma presentaron un aumento de los niveles plasmáticos de GH temprana después del implante del tumor. Los niveles de GH aumentaron más con la progresión tumoral. La anorexia y el estado de desnutrición en los ratones con sarcoma fueron los principales factores detrás del aumento de los niveles de GH. El tratamiento con GH no mejoró el lavado muscular y la composición corporal en el hospedador tumoral a dosis que incrementaron la tasa de crecimiento en ratones normales de crecimiento con hipofisarios intactos o normalizaron parcialmente la velocidad de crecimiento. El GH exógeno apoyó el crecimiento tumoral y el crecimiento del cuerpo del hospedador en la misma medida en ratas hipofistomizadas. El GH exógeno en exceso de GH endógeno no estimula el crecimiento tumoral. Se sugiere que el aumento de la producción de GH en un huésped portador de tumor actúa en concierto con otras hormonas para estimular la movilización de sustratos endógenos y en animales portadores de tumor para prevenir la deficiencia de sustrato e hipoglucemia. Sobre la base de esta conclusión, es poco probable que la suplementación de GH a un huésped libre de tumor, apoye la reposición de los tejidos del huésped.

Estudios preliminares sobre un agente fototóxico más eficaz que la hematoporfirina
 La fototoxicidad del derivado benzoporfirínico (DBP) ha sido probada in vitro y comparada con la de la hematoporfirina (HP). Después de una hora de activación con luz visible, el DBP fue 10 veces más citotóxico que el HP hacia líneas celulares adherentes humanas: A549 cáncer de pulmón, Calu-1 carcinoma de pulmón y CCD-19Lu normal, matando. En las mismas condiciones, el BPD fue 10-70 veces más citotóxico que el HP hacia células no adherentes y líneas celulares. Los testados fueron líneas celulares de leucemia humana HL60, K562 y KG1, linfocitos humanos normales y línea celular de mastocitoma de ratón P815. Las concentraciones necesarias para matar al 100% de las células variaron entre 10 y 500 ng BPD/ml y entre 0,2 y 10 microgramos HP/ml. La diferencia entre las líneas celulares no adherentes respecto a su sensibilidad a la fototoxicidad tanto de DBP como de HP parece estar relacionada con los tamaños celulares, siendo las células más pequeñas las más vulnerables. La característica más atractiva del DBP, además de su potente fototoxicidad, es su máxima absorción alrededor de 700 nm, que está en el rango de longitudes de onda los mejores tejidos que penetran. Esta característica aisladamente podría hacer del DBP un fármaco de elección en la terapia fotodinámica del cáncer cuando se garantiza la seguridad de su uso. Las pruebas preliminares in vivo han demostrado que los ratones DBA/2J pueden tolerar una única inyección de ip de 20-60 microgramos de BPD, así como la misma dosis de HP. Los estudios de biodistribución y toxicidad del DBP están en curso en nuestro laboratorio.

Cambios cualitativos y cuantitativos en las sialomucinas durante la carcinogénesis del colon inducida por 1,2-dimetilhidrazina en la rata
 Las diferencias regionales en las glucoproteínas de células caliciformes han sido demostradas cualitativamente y, en una medida limitada, cuantitativamente en el colon adulto normal. En estados de enfermedad se han descrito alteraciones en estas glucoproteínas, especialmente las sialoglicoproteínas (SG). El presente estudio definió cambios cualitativos y cuantitativos paralelos en los SG en tres regiones del colon durante la carcinogénesis inducida por 1,2-dimetilhidrazina [(DMH) CAS: 540-73-8]. Los SG se evaluaron histoquímicamente mediante la tinción con alto contenido de hierro diamino-Alcian azul (pH 2.5) y los niveles de ácido siálico tisular se midieron mediante un ensayo de Warren modificado. Dos grupos de ratas SD consanguíneas (n = 28) fueron dietas líquidas completas nutricionalmente pareadas con 36% de calorías suministradas como etanol o carbohidratos isocalóricos. El alcohol dietético se añadió para mejorar selectivamente los tumores rectales, una región de tumores prevalentes en humanos. Ambos grupos recibieron 4 semanas de dieta líquida seguida de 4 semanas de jaula estándar de laboratorio con inyecciones semanales de DMH. Este ciclo de 8 semanas se repitió cuatro veces (32 semanas). Los animales de cada grupo fueron sacrificados a las 8, 16, 24 y 32 semanas, y los tejidos adyacentes del colon y recto proximal y distal fueron preparados para la histología y el ensayo bioquímico. Los resultados mostraron un aumento progresivo de la tinción de sialomucina en la mucosa de aspecto normal en colon distal y recto en ambos grupos, pero no en el colon proximal. Por el contrario, el ácido siálico tisular aumentó en las tres regiones a partir de las 8 semanas y los aumentos significativos estuvieron consistentemente presentes en 32 semanas. Se observó un patrón diferente en el tejido de los tumores francos. En comparación con la mucosa de aspecto normal, tanto la tinción de sialomucina como los niveles de ácido siálico tisular se redujeron en el tejido tumoral en 32 semanas. Estos estudios indicaron que los niveles de ácido siálico tisular pueden proporcionar una técnica de cribado simple y fiable en el diagnóstico precoz del cambio premaligno en todas las regiones del colon.

Efecto del ácido 13-cis-retinoico sobre la prevención tumoral, el crecimiento tumoral y las metástasis en el cáncer de colon experimental
 El efecto del ácido 13-cis-retinoico (13-cis-RA) sobre el cáncer de colon inducido por 1,2-dimetilhidrazina (DMH) en ratas macho, criadas aleatoriamente, Sprague-Dawley y noruega (Sur). Se administró 13-cis-RA (dieta 300 mg/kg) a ratas S-D 1 semana antes de iniciar inyecciones de DMH y durante la duración del experimento. Las ratas W/Fu recibieron 13-cis-RA (10 mg/kg de peso X 5 días) 6 semanas después de iniciada la inyección de DMH y posteriormente mensualmente. Los tumores primarios se detectaron mediante laparotomía seriada bajo anestesia éter en ambas cepas. El tiempo hasta el inicio del tumor fue significativamente mayor en los grupos tratados, S-D y W/Fu, P = 0,0339 y 0,0322, respectivamente (test de Manntel-Haenszel), en comparación con los controles tratados con placebo. 13-cis-RA (15 mg/kg de peso) administrados 2 días antes y durante la duración del crecimiento del tumor isografto (DMH 2054, un tumor productor de mucina bien diferenciado de pulmón que no tenía metástasis espontáneas). Los hallazgos sugieren que el papel de 13-cis-RA es en la prevención del cáncer de colon y no en su tratamiento en un contexto adyuvante o establecido.

Estrógenos seminales en la barca: origen y funciones en la cerda
 El verdor produce cantidades considerables de estrógenos en las células de Leydig que también se producen en el semen. Las concentraciones de estrógeno muy altas son medibles en el líquido del túbulo, lo que contribuye a la parte principal de los estrógenos seminales. Además, las glándulas sexuales accesorias añaden 22% de los estrógenos no conjugados y 12% de los estrógenos conjugados al eyaculado. Las concentraciones varían considerablemente según la época y los individuos. Hasta el momento se midió un máximo de 15,3 microgramos en un eyaculado. La infusión de estrógenos (simulación del contenido estrogénico de un eyaculado) en el estro a través de un catéter en la luz del útero conduce a un aumento de la frecuencia de contracción de 3 h. Además, las "inseminacións" con estradiol-17 beta (Oe 2), estrona (Oe 1) y estrona-sulfato (O-1-S) pueden aumentar en pocos minutos las concentraciones estrales. Ese aumento puede ser encontrado después de la "inseminación" con cada uno de los tres esteroides, pero no después de la solución salina. Un aumento paralelo del estrógeno inseminado es medible en el plasma de la vena uterina y puede alcanzar concentraciones de hasta varios mil pg/ml. Este aumento también lleva a concentraciones significativamente mayores en plasma periférico durante cerca de 30 min después de la "inseminación" de Oe 2 (aumento de Oe 2 y Oe 1-S) y Oe 1 (Oe 1). Se discuten las consecuencias de los estrógenos seminales para el transporte de espermatozoides y el momento de la ovulación.

Trasplante y estudios morfológicos de leucemias mieloides primarias y transmitidas por radiación murina
 La leucemia mieloide puede inducirse de forma reproducible en ratones machos CBA/H después de la irradiación X. Después del paso seriado de las células leucémicas en receptores singenéicos, crecen más rápidamente y requieren menos células para una toma. El trasplante de las leucemias primarias requiere altas dosis celulares a diferencia de las líneas pasajeras derivadas de ellas. El paso a dosis bajas mantiene su crecimiento primario y sus propiedades morfológicas. Parece que estos pasajes de dosis bajas de células pueden ser un modelo más útil para investigar la biología y las respuestas terapéuticas de la leucemia mieloide que las líneas celulares de rutina.

Establecimiento y caracterización de una línea celular de leucemia mieloide de ratón polipoide útil para el examen in vivo de la cinética de proliferación celular
 Se estableció una línea celular cercana a tetraploides (LL-1) a partir de células Ml de leucemia mieloide de ratón. Este trabajo relata la caracterización de las células LL-1 y la detección in vivo de las células de leucemia trasplantadas en ratones singenéicos. Las células LL-1 son mieloblásticas y crecen bien en el cultivo de suspensión. El análisis morfológico mostró que el núcleo de las células LL-1 era casi el doble que el de las células de la línea parental. El número de cromosomas modales de células LL-1 fue 75 y el índice de ADN determinado por citometría de flujo fue 2,3. Las células no respondieron al inductor de diferenciación de las células M1. Los experimentos de trasplante mostraron que las células LL-1 fueron leucoemógenas en ratones singenéicos SL: diez ratones inoculados i.p. con células LL-1 (4 X 10(6)) todas fallecieron por leucemia en 6 semanas. Las células de la cavidad peritoneal fueron recolectadas en momentos adecuados durante la progresión de la leucemia. En el examen microscópico las células LL-1 fueron claramente distinguibles de las células hospedantes normales en la cavidad peritoneal por el tamaño de su núcleo. Los conteos mostraron que su número disminuyó notablemente durante las primeras 2 semanas después del trasplante, y luego aumentó cerca de diez veces por semana. A las 4 ó 5 semanas del trasplante estas células LL-1 llenaron la cavidad peritoneal. Estas células de leucemia de gran tamaño que crecen en ratones singenéicos serán útiles para investigar los mecanismos de respuesta in vivo de las células de leucemia a diversos tratamientos terapéuticos.

Monosomía 7 y leucemia linfoblástica aguda Ph-positiva: aspectos citogenéticos y moleculares
 Se reporta una combinación de monosomía 7 y translocación t(9;22) (q34;q11), rara vez observada en la leucemia linfoblástica aguda (LLA), una peculiaridad de la proteína del cromosoma 22; El curso clínico de este paciente fue, como se esperaba, desfavorable: se observaron algunas metafases normales durante una corta remisión parcial.

Farmacocinética de la idarubicina después de la administración intravenosa diaria en pacientes leucémicos
 Hemos estudiado la farmacocinética plasmática de idarubicina (4-demethoxy-daunorubicina) en ocho pacientes con leucemia que recibieron cinco veces al día por vía intravenosa. inyecciones (7-9 mg/m2 al día) de esta nueva antraciclina. Para la idarubicina inalterada, se exhibieron parámetros farmacocinéticos similares tras la primera y la quinta inyección. Idarubicinol (13-dihidrooidarubicina) fue identificado como el único metabolito detectable de idarubicina en plasma. Debido a la semivida prolongada (40 h) este compuesto se acumula progresivamente en el plasma sin que se produzcan picos después de las inyecciones. Por tanto, este esquema de administración proporciona un interesante método de fraccionamiento de la dosis de una nueva antraciclina.

Inducción de diferenciación en mielodisplasia y leucemia mieloide aguda: uso de combinaciones sinérgicas de fármacos
 Los inhibidores de la síntesis de ADN y la vincristina aumentan notablemente la respuesta de las células leucémicas y displásicas a la diferenciación de agentes inductores como el ácido retinoico (RET). La terapia de inducción de diferenciación es un enfoque terapéutico atractivo en la mielodisplasia (MDS) y en la leucemia mieloide aguda (LMA) en los ancianos, ya que debe ser posible aumentar la producción de células precursoras en terapia intensiva. Sin embargo, la terapia de diferenciación de un solo agente no ha sido altamente exitosa. Por lo tanto, hemos investigado el uso de combinaciones sinérgicas de agentes. Se trataron nueve pacientes (6 con SMD, 3 con LMA) con ácido 13-cis-retinoico (hasta 100 mg/m2/día) en combinación con 6- tioguanina en régimen de inyección única (20-40 mg). Siete pacientes respondieron con un aumento de las células maduras de al menos un linaje hemopoyético. Se observó una disminución concomitante de los blastos de médula en 3/4 pacientes respondedores. La retención de anormalidades displásicas y cariotípicas y la ausencia de una fase hipoplásica sugieren que la inducción de diferenciación se produjo in vivo. La no respuesta previa al tratamiento con un solo fármaco (RET en dos y arabinósido de citosina en cinco pacientes) sugiere que la sinergia observada in vitro opera in vivo. Estudios in vitro en células de la médula de siete pacientes demostraron inducción de diferenciación sinérgica en 6/7 muestras. El séptimo paciente fue uno de los dos que no respondió clínicamente. El segundo de estos pacientes clínicamente no respondedores tenía células relativamente resistentes al RET in vitro, lo que sugiere que las respuestas in vitro e in vitro pueden estar relacionadas.

Actividad de la glioxalasa durante la diferenciación in vitro de las células de la leucemia humana
 Las actividades de la glyoxalasa I y la glyoxalasa II se determinaron en las células cultivadas de leucemia promielocítica HL60 humanas y en la eritrocitos K562. La actividad de la glyoxalasa I es 10-20 veces mayor que la actividad de la glyoxalasa II en condiciones de ensayo. Cuando las líneas celulares HL60 y K562 fueron incubadas con N-metilformamida y 8-carbamoil-3-metilimidazo-[5,1-d]-1,2,3,5-Tetrazin-4(CC) fueron significativas. Con las células HL60, el tratamiento con N-metilformamida y CCRG 81045, ambos que inducen diferenciación funcional de esta línea celular, hay una disminución dosis-dependiente de la actividad de la glyoxalasa I, que es directamente diferenciada. Con las células K562 la N-metilformamida y el CCRG 81045 inducen un aumento tanto en las actividades de la glyoxalasa I como de la glyoxalasa II, aunque solo el CCRG 81045 induce la aparición de hemoglobina. La N-Metilformamida y el CCRG 81045 no activan ni inhiben las actividades de la glioxalasa I y la glioxalasa II de las células HL60 y K562 cuando se estudian en sistemas celulares. Los cambios en las actividades de la glyoxalasa de las células HL60 y K562 durante la incubación, por lo tanto, parecen deberse a la alteración en la síntesis y/o modificación regulatoria de las enzimas glyoxalasa 845 inducidas. A pesar de la aparente disparidad del efecto de la diferenciación sobre el sistema de la glyoxalasa en las dos líneas celulares, en ambos casos la relación de actividad de la glyoxalasa I/glioxalasa II disminuye con la aparición de células diferenciadas. Dado que la glioxalasa II cataliza el paso determinante de la tasa en el sistema de la glioxalasa, esto sugiere que las células inmaduras tienen una capacidad deteriorada para metabolizar S-D-lactoyl.

Las relaciones estructura-actividad para los sustratos fenólicos son el fenol sulfotransferasa hepático humano y de rata
 La sulfotransferasa (PST) cataliza la conjugación sulfato de muchos fármacos fenólicos. El hígado humano contiene formas termoestables (TS) y termolábiles de PST. La cromatografía de intercambio iónico muestra que dos isoenzimas de la PT (picos I y II) están presentes en las preparaciones hepáticas humanas. El hígado de rata contiene cuatro formas de PST que pueden ser separadas por cromatografía de intercambio iónico. Se utilizó el análisis de la relación estructura-actividad cuantitativa (QSAR) para estudiar sustratos fenólicos tanto para PST hepático humano como en ratas. Treinta y seis fenoles sustituidos fueron probados como sustratos para TS hepático humano parcialmente purificado pico I. El análisis QSAR resultó en la derivación de la siguiente ecuación: log 1/Km = 0,92 (+/-0,18)log P - 1,48 (+/-0,38)MR'4 - 0,64 (+/-0,41)gMR3 + 1,042). En esta ecuación Km es la constante de Michaelis, P es el coeficiente de partición octanol-agua, RM es la refractividad molar de los sustituyentes a la constante de 2-ett, 3 y 4-m. Los valores de log 1/Km calculados con esta ecuación se correlacionaron altamente con los valores log 1/Km (r = 0,950) observados experimentalmente. Nueve fenoles también fueron probados como sustratos para TS hepático humano parcialmente purificado pico II. Los valores de Log 1/Km para estos compuestos se correlacionaron significativamente para las dos isoenzimas del TS PST (r = 0,992, p < 0,001). El análisis QSAR también fue utilizado para derivar ecuaciones que describieron el comportamiento de los sustratos fenólicos para las formas I y II del PST hepático de ratones. Estas ecuaciones difieren sustancialmente de la ecuación derivada para compuestos ensayados con TS hepático humano pico I. Por lo tanto, las características de los sitios activos del TS hepático humano pico I y PST hepático de las ratas formas I y II parecen ser diferentes. La aplicación de estas ecuaciones puede hacer posible predecir los valores de Km de sustratos fenólicos para TS hepático humano PST y para PST hepático de ratas formas I y II.

Aneurisma fusiforme de la arteria basilar y arterias carótidas internas ectásicas asociadas a glucogenosis tipo 2 (enfermedad de Pompe)
 Se presenta un caso de glucogenosis tipo 2 comprobada (enfermedad de Pompe) con un aneurisma fusiforme de la arteria basilar asociado a arterias caróticas internas ectásicas y múltiples embolismos intracerebrales.

Información médica a partir de cartas de referencia
 Se estudiaron las cartas de derivación al hospital con respecto a 70 pacientes dentales con problemas médicos relevantes para el tratamiento odontológico para obtener información sobre la historia clínica. La historia clínica relevante se había documentado en menos del 40% de las derivaciones. Las derivaciones de los médicos con mayor frecuencia contenían historias relevantes (57%) que las de los odontólogos (34%). Algunos problemas importantes, como la tendencia a sangrar y la predisposición a la endocarditis infecciosa, fueron documentados en la mayoría de los casos, pero otros problemas, como historia de tratamiento con corticosteroides o de enfermedad respiratoria, muchas veces omitieron. Los odontólogos deben apreciar que su documentación de problemas médicos no es superflua ya que ayuda al proveer otra línea de defensa contra el error.

La fijación maxilomandibular con minifocos: evaluación clínica
 Este artículo proporciona la evaluación clínica de un método simple pero efectivo de fijación maxilomandibular que elimina la morbilidad que atiende a los métodos convencionales de fijación maxilomandibular. Las indicaciones se han definido en base a la experiencia clínica con esta técnica.

espectro clínico e histológico de la leucoplasia vellosa oral
 La leucoplasia vellosa oral (LH) es un signo clínico frecuente, aparentemente específico y temprano de exposición al virus de la inmunodeficiencia humana. Se estudiaron 50 pacientes consecutivos, dos con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) en el momento del diagnóstico de LH. El SIDA se desarrolló en otros ocho pacientes durante el período de observación. Todos los pacientes tenían LH en la porción lateral de la lengua, más frecuentemente evidente como lesiones blancas bilaterales con una superficie corrugada. El tamaño, severidad y características superficiales de las lesiones mostraron amplia variación. Las lesiones clínicamente planas, más frecuentemente localizadas en la superficie ventral de la lengua, también ocurrieron en un tercio de los casos. Las características histológicas dominantes fueron hiperparaqueratosis epitelial con proyecciones tipo cabello, hiperplasia/acantosis, células vacuoladas que asemejan a los coilocitos y ausencia de inflamación en el tejido conectivo. Además, las hifas candidales y las bacterias se observaron con frecuencia en o sobre el epitelio superficial. Las lesiones planas clínicamente a menudo carecían de "haires" histológicamente. No hubo correlación entre el tamaño clínico, la gravedad o las características de la superficie y el desarrollo del SIDA. Del mismo modo, ningún parámetro histológico identificó subgrupos de pacientes como de mayor riesgo para el desarrollo de SIDA. Así, incluso la lesión blanca más sutil de la lengua puede indicar un riesgo considerable para el desarrollo posterior del SIDA. Se puede concluir que la LH representa una nueva lesión, predominantemente de la lengua, en pacientes con infección por VIH que presenta considerable variación clínica e histológica. La HL típica es de fácil diagnóstico, pero la LH atípica puede ser diagnosticada sobre todo por ausencia de respuesta al tratamiento antifúngico y exclusión histológica de otras lesiones.

erosión dental secundaria a emesis inducida por etanol
 Los reportes de casos dentro de la literatura dental han atribuido erosión dental a muchos factores. La erosión dental severa por vómitos crónicos, inducida por abuso de etanol, no ha sido previamente documentada. En este artículo se reporta dicha historia y se revisa la intervención adecuada del odontólogo.

El queratoquiste odontogénico y su ocurrencia en el síndrome de carcinoma basocelular tiroideo
 Existen diferencias histológicas entre los queratoquistes odontogénicos que ocurren en el síndrome de carcinoma basocelular (SNC) y como lesiones únicas en personas sanas. Este estudio identifica ciertas diferencias en edad, sexo y sitio entre ambos grupos. La edad de retirada del primer queratoquiste es significativamente menor en el grupo de síndrome. En un examen más exhaustivo, los pacientes con múltiples queratoquistes (excluyendo las recidivas) presentan otras características de los SCCN. El término quistes múltiples se refiere a la historia de vida del paciente y no implica necesariamente que más de un quiste esté presente en cualquier momento.

Un abordaje endodóntico alternado a la patología periapical
 En este artículo se describen los casos que involucran radiolucencias periapicales, tratados mediante obturación de conductos de amalgama ortogrado. En la fase de obturación, con una buena condensación de amalgama, los conductos laterales y las ramificaciones apicales pueden ser sellados herméticamente. Esta técnica de obturación es aplicable tanto a la endodoncia no quirúrgica como a la quirúrgica, ahorrando tiempo y esfuerzo.

Tomografía computada de posiciones condilares y articulares en la articulación temporomandibular
 Los tomografías computarizadas de las articulaciones temporomandibulares en 25 pacientes (41 articulaciones) fueron evaluados retrospectivamente para la posición condilar y el espacio articular con el software General Electric. Se realizaron tomografías computarizadas de la articulación temporomandibular en el plano axial con los dientes en oclusión céntrica y se realizaron mediciones a partir de imágenes de reforma vertical. Los espacios articulares interarticulares se midieron anterosuperiormente, posterosuperiormente y posteriormente de las superficies condilares. Esto se repitió en cinco planos sagitales seriados equidistantes (3,1 mm) a través del cóndilo, comenzando y terminando, en promedio, 2,5 mm desde los polos condilares lateral y medial. Las posiciones de disco articular (anterolateral, anterior, anteromedial, medial y normal) se correlacionaron con la posición condilar. Se encontraron diferencias significativas entre las posiciones de disco y los espacios articulares con mayor frecuencia en el anterosuperior y el intervalo articular superior. Cuando el disco fue posicionado normalmente, el espacio articular anterosuperior fue consistente (1,5 a 2,0 mm) a lo largo de la articulación (desviación estándar, 0,3 a 0,8 mm). La superioridad, la posterosuperior y los espacios articulares posteriores en la articulación normal fueron mayores que el espacio articular anterosuperior. Cuando el disco era anterior al cóndilo, el intervalo articular anterosuperior se ensanchó. Cuando el disco era medial, el espacio articular superior era significativamente más ancho que lo normal a lo largo de la anchura del cóndilo. En aquellas articulaciones en las que el disco era anteromedial, hubo una ausencia (0,2 mm) del espacio articular, y esto ocurrió en todas las áreas del cóndilo, excepto en su medial una cuarta. En la articulación internamente delimitada, el estrechamiento del espacio articular puede ser focal.

La dimensión intercondílea como factor de posicionamiento de las imágenes panorámicas de la región temporomandibular
 Se estudió el efecto de rotar la cabeza del paciente para obtener imágenes óptimas de la región temporomandibular con el uso de una máquina radiográfica panorámica con un centro de rotación continuo (Panex-E). El resultado mostró que la distancia intercondílea influyó en la cantidad de rotación necesaria para esa imagen óptima.

Se aborda la síntesis estereoselectiva de los fosforotioatos de Sp-dinucleósido mediante química fosfotriester
 Se ha investigado un acercamiento a la síntesis estereoselectiva de los fosforotioatos de Sp-dinucleósido que utiliza la química fosfotriester. La estereoselectividad de la formación de enlaces internucleótidos entre N4-benzoil-5'-O-(4,4'-dimetoxitritil)-2'-desoxicitidina-3'-pirotrónica(S) Se ha estudiado la eliminación del grupo cianoetilenado del fosforotioato de dinucleósido protegido y se han reportado condiciones que proporcionan una rápida protección sin dessulfurización concomitante.

La síntesis moderna de fosfotriesteres de oligonucleótidos largos y su uso en ingeniería genética
 Se aplicaron oligodeoxirribonucleótidos largos sintetizados por el método moderno de fosfotriester, basado en el uso de la catalisis intramolecular O-nucleófila, para la construcción de algunos genes artificiales.

Evidencias para una región de activación locus: la formación de sitios de hipersensibilidad evolutivamente estables en híbridos de expresión de globina
 Hemos analizado la estructura de la cromatina del locus beta-globina humana en híbridos de células somáticas resultantes de la fusión de células no-eritroides humanas y células de eritroleucemia de ratón (MEL). En estos híbridos, el gen de la beta-globina del adulto humano, pero ni los genes de la globina embrionaria ni fetal, se activa transcripcionalmente. Además, el locus de globina beta resistente a la DNasa I, característico de las células humanas no eritroides de los padres (1,2) se reorganiza en una región de desarrollo de aproximadamente 80 kb de adulto, estable. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los eventos que ocurren en los sitios de hipersensibilidad de desarrollo 5' y 3' son importantes, si no es necesario, para la activación del locus beta-globina.

Modelo tridimensional del sitio activo del precursor del ARNr autoadministrado de Tetrahymena
 El ARNr que interviene en la secuencia de Tetrahymena es una molécula catalítica de ARN, o "ribozima", un modelo de estructura terciaria del sitio activo de este análisis de ribozimas enzimáticos basado en la secuencia de análisis comparativo de secuencia de los datos del grupo químico, basado en la secuencia de los sondas de plasmadas en la secuencia de microt. En el modelo, el centro catalítico tiene un marco estructural de doshelix compuesto por los segmentos pareados de base del grupo I elementos de secuencia conservada. El marco estructural apoya y orienta los nucleótidos conservados adyacentes a los elementos de secuencia pareados de base; estos nucleótidos conservados se proponen para formar el sitio activo y unirse al complejo de 5'. Se proponen pruebas del modelo.

Complementación del fenotipo UV sensible de una línea celular humana xeroderma pigmentoso por transfección con una biblioteca del clon cDNA
 En trabajos previos se estableció una línea celular xeroderma pigmentoso perteneciente al grupo C de complementación por transformación con virus simiano de origen defectuosos 40. Presentamos la complementación de la sensibilidad UV de esta línea celular por transferencia génica. Se introdujo en las células, como precipitado de fosfato cálcico, una biblioteca de clones de ADN humano construida en un vector de expresión de mamíferos, incorporado en sí misma en un vector de fagos lambda. Tras la selección a la resistencia G418, proporcionada por el gen neo del vector, se seleccionaron los transformadores para la resistencia a UV. Se obtuvieron 21 clones celulares con niveles de resistencia UV típicos de fibroblastos humanos normales. Todos los transformadores contenían secuencias de ADN vectorial en sus núcleos. Tras la propagación en ausencia de selección para la resistencia a G418, aproximadamente la mitad de los transformadores primarios permanecieron resistentes a UV. Los transformadores secundarios se generaron por transfección con un digest parcial del ADN cromosómico total de uno de estos transformadores estables. Esto dio lugar a 15 clones resistentes a G418, 2 de los cuales mostraron un fenotipo UV resistente. Los otros clones primarios perdieron rápidamente la resistencia UV al ser subcultivados en ausencia de G418. Es importante destacar que varias resistencias UV se mantuvieron bajo presión de selección G418. La adquisición de resistencia UV por parte de transformadores secundarios derivados de la transfección de ADN de un transformante primario estable, y la vinculación entre G418 y resistencias UV en los transformadores primarios inestables, sugiere fuertemente que los transversores UV no adquirieron.

Cadena pesada de clatrina: clonación molecular y estructura primaria completa
 Hemos deducido la secuencia de 1675-aminoácidos de la cadena pesada de la caterina de ratones de clones de cDNA y predecir una proteína del Sr. 191,569. Hemos establecido la polaridad de la cadena pesada y asignamos posiciones de secuencia a varios puntos de referencia estructurales de la pierna de la clatrina. El dominio terminal en el extremo distal de la pierna de la clatrina se encuentra en el amino termino de la cadena pesada. Está conectada al segmento distal por un "link" flexible de Tyr-479 a Arg-523. Existe una secuencia inusual en el termino carboxilo que puede formar la proyección globular en el vértex del trimer de clatrina. Sugerimos que un posible sitio de interacción de cadenas pesadas se localice en el segmento proximal. La comparación con otras cadenas pesadas de clatrina mamífero parcialmente secuenciadas muestra que la estructura primaria está altamente conservada. La cadena pesada no está relacionada con otras clases de proteínas estructurales.

Regulación de la expresión génica de metalotioneína mediante 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 en células cultivadas y en ratones
 1 alfa,25-Dihidroxivitamina D3 [1 alfa,25(OH)2D3], una forma hormonalmente activa de vitamina D3, ha demostrado modular la diferenciación celular y la promoción tumoral. Este reporte demuestra que el ARNm del gen metalotioneína (MT) fue inducido por 1 alfa,25(OH)2D3 en queratinocitos epidérmicos cultivados y 1 precursor sintético de vitamina D3 en hígado, riñón. La exposición de las células FRSK, una línea celular derivada de queratinocitos de piel de rata fetal, a 1 alfa,25(OH)2D3 a 5 ng/ml (12 nM) aumentó el ARNm de MT en casi 10 Este aumento en el nivel de ARNm de MT fue evidente en 2 hr y fue máximo 12-24 hr después de la adición de 1 alfa,25(OH)2D3. La inducción fue dosis-dependiente con concentraciones de 1 alfa,25(OH)2D3 de 0,05 a 5,0 ng/ml. Los montos de MT aumentaron con el aumento del ARNm de MT inducido por 1 alfa,25(OH)2D3. De los derivados de la vitamina D3 ensayados, solo 1 alfa,25(OH)2D3 provocó una inducción marcada. El tratamiento con cicloheximida no inhibió la inducción del ARNm de MT por 1 alfa,25(OH)2D3. 1 alfa,25(OH)2D3 indujo ARNm de MT en cultivos primarios de queratinocitos epidérmicos de ratón, pero no en IAR-20, una línea celular hepática. 1 alfa,25(OH)2D3 tuvo un efecto similar in vivo: la administración oral de 1 alfa-hidroxivitamina D3 a ratones produjo niveles aumentados de ARNm de MT en hígado, riñón y piel 24 h después. El aumento del nivel de ARNm de MT puede ser relevante para algunas acciones biológicas de 1 alfa,25(OH)2D3.

Identificación de un potenciador específico del fenotipo en el primer intrón del gen del colágeno II de la rata
 La regulación del gen del colágeno II se investigó mediante la transfección de plásmidos que contenían potenciales secuencias reguladoras de este gen acoplado al gen para cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) en diversas células. La región flanqueadora de 5' de este gen funcionaba como promotor débil cuando se transfectó en condrocitos de pollo o fibroblastos. Inclusión de un fragmento de base de 800 desde el primer intrón, sin embargo, aumentó la transcripción de la CAT aproximadamente 18 veces en condrocitos de pollo y en células en brotes de miembros diferentes pero no en fibroblastos, Además de eso, ese fragmento fue activo cuando fue colocado hacia arriba o hacia abajo del gen CAT y cuando estuvo presente en ambas orientaciones. La actividad de este reforzador se examinó en relación con la diferenciación mediante el cultivo "micromasa" de células mesenquimales en brotes de miembros sometidos a condrogénesis. En este sistema, no se observó respuesta al potenciador en las células mesenquimales de los miembros indiferenciados. Tras la diferenciación a condrocitos, se observó un efecto potenciador de 13 veces en estas células. Finalmente, el ácido all-transretinoico, un teratógeno conocido, suprimió dramáticamente la actividad de potenciador en condrocitos y diferenciando las células mesenquimales de los miembros. Estos resultados sugieren que el gen del colágeno II contiene un elemento potenciador en el primer intrón involucrado en la expresión celular específica.

Los elementos regulatorios del primer intrón contribuyen al control transcripcional del gen del colágeno alfa 1(I) humano
 Varias líneas de evidencia han sugerido que la regulación de la transcripción del gen del colágeno tipo I es compleja y que importantes elementos regulatorios residen 5' a, y dentro, el primer intrón del gen alfa 1(I). Se secuencia un fragmento de 2,3-kilobase HindIII que comprende 804 pares de bases de secuencia de 5' de flanqueamiento, el primer exón y la mayoría del primer intrón del colágeno humano alfa 1. Una secuencia intrónica de pares de bases 274, flanqueada por sitios Ava I (A274), contenía una secuencia idéntica a un sitio de unión decanucleótido de alta afinidad Sp1 y un factor de transcripción reforzador viral. Los experimentos de protección con DNase I indicaron zonas de protección que correspondían a estos motivos. Cuando A274 se clonó 5' al gen cloroafenicol acetiltransferasa (CAT), impulsado por una secuencia alfa 1(I) promotora de colágeno, se observó una expresión significativa mediante la transfección. Este efecto fue más evidente en los fibroblastos tendinosos de pollo, que modulan su nivel de síntesis de colágeno en cultivo. Proponemos que la regulación normal de la transcripción del gen del colágeno alfa 1(I) resulta de un interjuego de elementos positivos y negativos presentes en la región promotora y dentro del primer intrón.

Aislamiento y secuenciación del gen que codifica elta isomerasa 5-3-cetosteroidea de Pseudomonas testosteroni: sobreexpresión de la proteína
 Describimos el gen de clonación, secuenciación y sobreexpresión de la isomerasa esteroide (3-oxosteroide delta 5-delta 4-isomerasa, EC 5.3.teroni) de la prueba de Pseudomonas. Una biblioteca genómica de ADN total de P. testosteroni construida a partir de digestas EcoRI parciales unidas a un vector lambda gtWES fue procesada con una mezcla de 23-bases-ATC. Se secuenciaron las subclones derivadas de un fago recombinante que contenía un inserto de 5400 bases de datos y se encontró que contenía el cuadro de lectura abierta de 375 nucleótidos esperado en ambos extremos por codo de terminación. La secuencia de ADN concordó con la secuencia de ácido 125-amino antes citada, excepto para los codón 22, 24, 33 y 38, todo lo cual codifica Asp más que Asn, y el codón 77, que codifica Glu. Se insertó un fragmento 1370-basal en el vector pUC 19 plásmido y se utilizó para construir una cepa de Escherichia coli JM 101 que sobreexpresó el gen de la isomerasa en presencia de isotiopropilo. Los extractos citosólicos de esta cepa contenían una importante proteína soluble que migraba con la subunidad esteroide delta-isomerasa sobre electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de dodecilo de sodio. Estos extractos citosólicos tuvieron 10-50% de la actividad específica de la isomerasa cristalina, dependiendo del método de preparación. La enzima recombinante se cristalizó en las formas cristalinas monoclínicas (placas) y hexagonales (bipiramidas), descritas previamente para la enzima aislada de P. testosteroni. Las propiedades cinéticas de la enzima cristalina recombinante, incluyendo actividad específica, Km para 5-androsteno-3,17-diona (340 microM), y Ki para el inhibidor competitivo, 19-nortestosterona aisladamente (11,9).

Activación de tumor epidérmico de ratón ornitina decarboxilasa por GTP: evidencia de diferentes formas catalíticas de la enzima
 En los extractos crudos de papilomas epidérmicos inducidos por un protocolo de inicio-promoción, la actividad de la ornitina decarboxilasa (OrnDCasa) se incrementó por el ensayo de adición. No se observó ningún efecto del GTP sobre la enzima inducida por el ester phorbol aislada de la epidermis normal. Los análisis cinéticos indicaron que el efecto principal del nucleótido sobre la enzima derivada del tumor fue disminuir el Km aparente para la L-ornitina. Cuando el papiloma OrnDCasa fue parcialmente purificado por cromatografía de filtración en gel, se resolvieron dos formas de la enzima, una de las cuales se encontró en un extracto epidérmico de ratones phorbol 12 tratados. Se compararon las propiedades enzimáticas de las dos formas de enzima papiloma. La forma de mayor peso molecular (pico I) fue activada por GTP, mientras que la forma de menor peso molecular (pico II) no fue la más alta. Como se esperaba de los análisis cinéticos de los extractos crudos de papiloma, el Km aparente de la enzima pico I para L-ornitina fue muy alto (1,25 mM), pero fue mucho menor en presencia de GTP (0,02). Las dos formas de papiloma OrnDCasa difirieron en sus sensibilidades a la inactivación del calor y la capacidad del GTP para proteger contra la inactivación del calor. El K1/2 para la activación del pico de OrnDCasa I por GTP fue de 0,1 microM. El proceso de activación fue irreversible y no requirió Mg2+. Cuando varios nucleótidos fueron testados para su capacidad de activar el pico I OrnDCase, solo GTP, dGTP, y el derivado no hidrolizable GTP fueron relativamente efectivos[gamma-S]. Nuestros resultados demostraron la existencia de dos formas de OrnDCasa en extractos tumorales epidérmicos, de los cuales se puede activar por GTP y uno no puede. Se discute la importancia de estos hallazgos para la regulación de esta enzima en células normales y tumorales.

El lipofosfoglicano de Leishmania major que vacuna contra la leishmaniasis cutánea contiene un anclante lipídico de alquilglicerofosfoinositol
 El principal glucoconjugado de superficie celular de Leishmania major, un receptor parasitario putativo para macrófagos, es un lipofosfoglicano que contiene 81,6% (wt/wt) de hidratos de carbono, 1,0% (wt). Se ha purificado la homogeneidad por cromatografía hidrofóbica y consiste en una familia polidispersa de moléculas con el Sr. 5000-40.000. Contiene galactosa, manosa, glucosa, arabinosa, glucosamina e inositol en la relación molar de 51:21:5:6:1:1. El lipofosfoglicano tiene una estructura compleja, compuesta principalmente por unidades de tri y tetrasacáridos ligados por enlaces de fosfodiester, que son cedidas por hidrólisis de la IC. Los grupos de fosfato están ubicados en el 6-hidroxil de los residuos de galactosa y Manosa. El lipofosfoglicano está anclado a la superficie del parásito por una película de 1-O-alquil-sn-glicero-3-fosfoinositol. Esta conclusión se apoya en el análisis de los productos de la desmedición del ácido nitroso, la hidrólisis de la IC y el tratamiento específico con Staphylococcus aureus fosfatidilinositol-fosfolipasa C. Las cadenas de alquilo 24:0 y 26:0 representaron el 93% de los ácidos grasos ether-linked en el anclante lipídico. Los resultados también son consistentes con una relación glucosídica entre el inositol y un residuo de glucosamina no acetilada. El anclaje de la membrana lipofosfoglicana comparte una homología estructural limitada con los anclajes de glicosilfosfatidilinositol de varias proteínas eucariotas, indicando que este tipo de anclaje de membrana no se limita a proteínas. La vacunación de ratones con L. major lipofosfoglican purificada en liposomas indujo resistencia a la leishmaniasis cutánea.

Expresión diferencial de las regiones no trasladadas de 5' alternativas en ARNm que codifican el factor de crecimiento insulínico tipo I de ratones
 Los cADN tipo I de factor de crecimiento insulínico tipo 1 (IGF-I) contienen tres secuencias alternativas no traducidas de 5' (clase A, B y C), que se asocian a una región de codificación idéntica. Para cuantificar simultáneamente la abundancia relativa de las transcripciones del IGF-I con las diferentes regiones no trasladadas de 5', se utilizó un ensayo de hibridación de la solución/protección de la enzima Nasa. En todos los tejidos estudiados, las transcripciones con la región no trasladadada C 5 fueron más abundantes. Por el contrario, tanto las transcripciones clase A como B fueron específicas de tejido. Las transcripciones clase A estuvieron presentes en abundancia moderada en hígado; en baja abundancia en riñón, pulmón, testículos y estómago; y fueron indetectables en músculo, corazón y cerebro; mientras que las transcripciones clase B sólo se detectaron. Estas tres clases de 5' región no trasladadada también fueron reguladas independientemente por la hormona de crecimiento. En hígado, corazón, riñón y pulmón, la hormona del crecimiento aumentó la abundancia de transcripciones de clase C 2 a 3 veces. En el hígado, la hormona del crecimiento aumentó la abundancia de las transcripciones clase A y B 6 a 7 veces. En pulmón y riñón, por otro lado, la abundancia de transcripciones de clase A no se vio afectada por la hormona de crecimiento. Así, las transcripciones del gen IGF-I de ratones contienen una de las tres regiones no trasladadas alternativas de 5', las cuales se expresan de forma específica del tejido y están reguladas diferencialmente por la hormona de crecimiento. Finalmente, sondas cADN únicas a dos de las tres regiones no trasladadas 5' hibridadas a las tres principales especies de ARNm IGF-I típicamente observadas en las franjas de ARN con una sonda de codificación.

La rotura de fibras de fibrina limita su crecimiento radial
 La microscopia electrónica de fibras de fibrina cerradas, liofilizadas y refrigeradas ha demostrado que estas estructuras están retorcidas. La perra y el radio de muchas fibras se midieron a partir de las micrografías. Aunque existe cierta variabilidad, el pitch promedio de 1930 +/- 280 (DE) nm es independiente del radio. La distribución de los radios observados de las fibras montadas in vitro es altamente asimétrica, sugiriendo que las fibras individuales crecen a un radio máximo de cerca de 50 nm, excepto cuando tanto el pH como la resistencia a los fascículos iónicos son altos. La torsión observada puede ser la responsable de limitar el crecimiento lateral de las fibras individuales. Las protofibrilaciones cerca de la superficie de una fibra retorcida son estiradas con relación a las cercanías del centro. Consecuentemente, el grado en que se puede estirar una protofibrila limita el radio de una fibra; las protofibrillas se pueden añadir a una fibra en crecimiento hasta que la energía necesaria para estirar una protofibrilación añadida sobrepase la energía. Estas propiedades del ensamblaje surgen directamente de la twist intrínseca de la molécula de fibrinógeno determinada a partir de evidencias estructurales. Las consideraciones geométricas simples llevan a conclusiones sobre la ubicación de los sitios de unión para el montaje de la protofibrilación y la flexibilidad de la molécula de fibrina.

La movilización del ADN-T de Agrobacterium a las células vegetales implica una proteína que une el ADN monoplanar
 Los extractos proteicos crudos de la cepa silvestre de tipo octopina inducida y no inducida de Agrobacterium tumefaciens, así como varios mutantes de la virulencia loci loci virA, secuencia única-C, ensayo sintético, -B, -G. Se reconocieron cuatro complejos que involucran proteínas de unión de secuencias inespecíficas de ADN único. Un complejo inducible es determinado por el locus virE, dos complejos dependientes de Ti-plasmid se expresan constitutivamente y un cuarto es controlado por genes cromosómicos. Los complejos proteico-ADN se caracterizaron por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y por determinación de la longitud de ADN monoplanado necesaria para su formación. Se hipotetiza que las proteínas unidas al ADN de cadena única están implicadas en la producción de ADN-T intermediarios o tienen una función aérea o protectora durante la transferencia de T-ADN.

Los cambios en el rendimiento traslacional regulan la expresión tisular específica de beta-glucuronidasa
 El número de moléculas beta-glucuronidasa (GUS; beta-D-glucuronoside glucuronosohidrolasa, CE 3.2.1.31) por célula varía hasta 12 veces entre los tejidos de ratón. Para identificar los mecanismos regulatorios responsables, se obtuvieron estimaciones de las tasas de síntesis de proteínas GUS (ks) y degradación (kd) para seis tejidos del gen B6.PAC-Gusn mouse N haploUS. Las diferencias en los niveles enzimáticos entre los tejidos fueron predominantemente debidas a diferencias en las tasas de síntesis enzimática; solo el cerebro difirió significativamente en la tasa de degradación proteica. Típicamente, los tejidos contienen aproximadamente 2 moléculas de ARNm GUS por célula. Se encontraron diferencias en los niveles de ARNm de GUS entre los tejidos, pero éstas no fueron suficientes para dar cuenta de las diferencias observadas en ks. Esto sugiere que los tejidos difieren en el rendimiento traslacional, que se define como el producto de la eficiencia con la que se traduce el mensaje GUS y la fracción de polipéptidos recién hechos que se maduran exitosamente en tetrameros GUS. Las estimaciones experimentales del rendimiento traslacional confirmaron que éste es efectivamente una fuente de diferencias tisulares en la regulación del gen GUS. Este hallazgo también demostró ser verdadero del haplotipo B del gen GUS. En general, la regulación diferencial de los genes de función especial se realiza transcripcionalmente. Por el contrario, se ha reportado que la regulación diferencial de varios genes "housekeeping" proviene de cambios en la maduración y/o estabilidad del ARNm. Es evidente que el rendimiento traslacional, que es un aspecto de la síntesis proteica, también puede servir como un mecanismo regulatorio diferencial.

Acontecimientos mitóticos periódicos inducidos en ausencia de replicación del ADN
 Hemos descubierto y reportado aquí un medio de separar un "subciclo" mitótico de los eventos G1 y S-phase del ciclo celular mamífero. La videomicroscopia con tiempo de las células de fibroblastos de hámster sirianos (BHK) reveló que la cafeína podría inducir múltiples entradas en mitosis, mientras que las células fueron bloqueadas en la síntesis del ADN. Como ocurre con las mitosis normales, la abundancia de fosfoproteínas específicas de mitosis se acopló a la condensación de cromatina. El mutante sensible a la temperatura BHK tsBN2 también completó múltiples entradas en mitosis mientras se detenía durante la replicación del ADN y se elevaba a la temperatura restrictiva. Eventos mitóticos periódicos ocurrieron incluso cuando las células BHK fueron expuestas a bajas concentraciones de suero o cicloheximida, condiciones que impiden el ciclado de las células BHK al bloquear su entrada en la fase S. Estos resultados sugieren que una oscilación que regula la activación e inactivación de los factores mitóticos puede ser generada en células de mamíferos y descoplada de los eventos de replicación G1 y ADN del ciclo celular normal. Este sistema será útil para examinar el carácter molecular de los factores mitóticos.

