Infusión continua de midazolam para la sedación de pacientes respiradores
 La mayoría de los pacientes en cuidados intensivos (UCI) necesitan sedación farmacológica durante el soporte ventilatorio. El midazolam de acción corta podría ser preferible a agentes neurolépticos y opiáceos debido a sus propiedades ansiolíticas y sedantes. La dosificación de un medicamento administrado en perfusión continua se basa en el conocimiento de su depuración y de la función de concentración y efecto. Se administró una infusión de midazolam (7,5 ó 15 mg/h) a 16 pacientes que recibieron soporte ventilatorio durante 24 h. El aclaramiento se estimó usando la regla Cl = R/C (R = velocidad de infusión, C = concentración en estado estacionario). Para estimar la concentración de midazolam necesaria para una buena sedación, se comparó la cantidad de neurolépticos inyectados suplementarios durante la infusión de midazolam con la del día anterior. Se midieron el cortisol plasmático y los parámetros de metabolismo energético, electrolitos y función hepática y renal. Los pacientes con enfermedad de órganos abdominales mostraron los menores valores de aclaramiento (1,0-2,92 ml/min/kg). Algunos de los lesionados mostraron valores elevados de aclaramiento (3,0-21,36 ml/min/kg). La semivida de eliminación osciló entre 1,5-50 h. Las alteraciones en la perfusión intestinal o en el débito cardíaco pueden ser las responsables del amplio rango. Para una buena sedación, las concentraciones plasmáticas de midazolam tuvieron que ser superiores a 600 ng/ml. Los niveles plasmáticos de cortisol no fueron afectados por el midazolam, ni fueron metabolismo, electrolitos, ni función hepática y renal. La infusión continua de midazolam es una forma útil de sedación para pacientes en UCI, pero debe considerarse el amplio rango de valores de aclaramiento.

High-dose short time fibrinolytic treatment with streptokinase of masiva lung embolismo en el postoperatorio temprano
 El tratamiento de la embolia pulmonar masiva o fulminante (TEP) ocurrida en el postoperatorio temprano mediante embolectomía o fibrinólisis con estreptoquinasa (KS) o urokinasa (UK) difiere de la mortalidad. La embolectomía tiene mayor mortalidad y no es practicable en todos los hospitales. La fibrinólisis difiere según la sustancia (SK o UK), la posología y la duración. Cinco días después de la extirpación de un leiomiosarcoma situado retroperitonealmente en la pelvis, una mujer de 72 años presentó una EP masiva (diagnóstico gammagráfico) (Fig. 1). En PEEP-respiración, nitroglicerina (66 microgramos/min) y dobutamina (416 microgramos/min), paO2 y SaO2 presentaron una tendencia ascendente, pero 4 días después de la cirugía. 3). La fibrinólisis fue realizada con 1,5 millones de unidades de SK durante un período de 40 min a través de un catéter de Swan-Ganz ubicado en la arteria pulmonar. Algunas horas después del tratamiento fibrinolítico, la PaO2 aumentó significativamente y la FIO2 pudo ser acentuadamente reducida de 0,7 a 0,4. Veinticuatro horas después de la lisis del SK, la presión arterial pulmonar (PAP) no había disminuido todavía, pero el débito cardíaco (CO) mostró una tendencia creciente. El control gammagráfico 17 días después del diagnóstico de EP (Fig. 2) correlacionados con los parámetros clínicos. El paciente fue dado de alta. La fibrinólisis ultracorta de altas dosis con SK en el postoperatorio temprano se discute en relación con la eficiencia y las complicaciones hemorrágicas ("plasmina-lisis" versus "activador-lisis").

NORMAC- es un instrumento simple para medir las concentraciones inspiratorias y espiratorias de halotano, enflurano e isoflurano
 En 47 mezclas de gas particularmente hechas para ese fin, la concentración de halotano, enflurano o isoflurano fue estimada con Normac; los valores estimados y medidos fueron idénticos en promedio. Para verificar la precisión se realizaron 40 mediciones de una muestra; la desviación estándar fue de 0,03% vol-% (ca. 1% error relativo). Cualquier influencia de los componentes del gas portador O2, N2, N2O y H2O resultó ser insignificante. La aplicación clínica práctica del aparato fue fácil y sin disfunciones.

Llama de emergencia y misiones médicas. Análisis prospectivo del sistema clínico de seis meses del área Mannheim
 La atención prehospitalaria de los pacientes de urgencia ha demostrado ser altamente eficiente para los casos traumáticos y coronarios. El factor crítico para la misión de rescate es la calidad de la información alarmante. En un estudio prospectivo de 6 meses con dos unidades móviles de rescate, todas las misiones de rescate se documentaron de forma computarizada. Los tiempos de llegada y las actividades, los tiempos de retorno, el tipo de alarma, el tipo de emergencia, la diferencia entre el diagnóstico primario y final, los casos de subestimación y sobreestimación del diagnóstico primario y el resultado de la reanimación cardiopulmonar externa. Una lista orientativa que incluye síntomas de emergencia médica y situaciones generales de emergencia para la asistencia en la decisión de alarmar la unidad de rescate se mostró válida. De un total de 2.151 misiones, el 88,7% eran misiones de rescate primarias, el 10,3% fallaron en las operaciones y el 1% misiones secundarias. El calendario y la frecuencia de las operaciones aparecen en las figuras. 1 y 2. En el 34% de los casos se recibieron llamadas de urgencia simultánea para dos lugares diferentes. El espectro de 1908 misiones incluyó 34,8% medicina interna, 24,7% cirugía, 14% intoxicación, 12% enfermedad neurológica/psiquiátrica, 7,5% reanimación cardiopulmonar, 4,6% otras y 2,7% muerte primaria (fuerte primaria). 3). En el 77,6% el diagnóstico primario fue confirmado por el clínico. La intoxicación y la epilepsia se sobreestimaron en el diagnóstico primario, mientras que el infarto de miocardio se infravaloró ante un mayor desarrollo clínico. Sólo en el 37,6% de los pacientes que se declaran inconscientes se puede confirmar la inconsciencia. De 110 pacientes con parada cardíaca prehospitalaria, el 38% pudo ser reanimado con éxito; el 5,5% del total podría salir del hospital (Fig. 5)(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anestesia para la hernia diafragmática congénita
 La hipoplasia pulmonar es la causa de la alta mortalidad de los recién nacidos con hernia diafragmática. La supervivencia depende principalmente del desarrollo del pulmón contralateral. El 80% de las hernias diafragmáticas son hernias postolaterales del lado izquierdo. La complicación postoperatoria más grave es la recidiva de la circulación fetal con aumento de la resistencia vascular pulmonar y derivación derecha-izquierda (Fig. 2. Los signos clínicos de la hernia diafragmática son la cianosis y la taquipnea. La aspiración intermitente vía sonda nasogástrica y la intubación precoz sin ventilación con máscara deben ser realizadas. La presión inspiratoria no debe exceder los 25 cm H2O para minimizar el riesgo de neumotórax. La supervivencia del bebé es improbable si el análisis inicial de gasometría muestra pH menor de 7,10, pO2 menor de 50 mmHg y pCO2 mayor de 65 mmHg. La hipotermia debe ser estrictamente evitada porque conlleva al aumento del consumo de oxígeno. La monitorización intraoperatoria debe incluir un estetoscopio precordial, ECG, presión arterial y temperatura rectal. La anestesia se mantiene con fentanilo 0,02-0,03 mg/kg peso corporal. y pancuronio 0,08-0,1 mg/kg. Se administra una dosis de atropina (0,02 mg/kg) antes del fentanilo. La ventilación intraoperatoria se realiza a mano o mediante el uso de un ventilador Siemens Servo. Treinta recién nacidos fueron anestesiados para la reparación de una hernia diafragmática congénita sin complicación intraoperatoria y una mortalidad global del 27%.

Midazolam y petidina/prometazina para la premedicación intramuscular
 El principal motivo de premedicación es la reducción del estrés preoperatorio. A pesar del hecho comprobado que las benzodiacepinas mejor reducen el estrés preoperatorio, las combinaciones de opioides y neurolépticos son preferidas para la premedicación por muchos al revisar la revista Der Anaesthesist. Este estudio doble ciego fue realizado para investigar el midazolam y la meperidina/prometazina para la premedicación intramuscular. Método. 60 pacientes sometidas a cirugía ginecológica menor fueron asignados aleatoriamente para recibir midazolam 57,5 mg o meperidina 50-75 mg y prometazina 25-50 mg intramuscular 30-90 min antes de la cirugía. La ansiedad, la depresión y la astenia fueron evaluadas por el paciente antes y después de la premedicación, pero antes de la inducción anestésica con escalas visuales análogas y escala nominal. La sedación fue evaluada por un observador. La frecuencia cardíaca y la presión arterial fueron los parámetros fisiológicos de estrés. Los parámetros de aceptación y efectos secundarios fueron registrados en el perioperatorio. Resultados. El midazolam tuvo un efecto ansiolítico y antidepresivo significativamente mejor. No hubo diferencias en los demás parámetros excepto por efectos adversos. La meperidina/prometazina produjo significativamente más efectos secundarios que el midazolam. Los parámetros de aceptación evaluados al día postoperatorio fueron comparables. Conclusión. Concluimos con esos resultados que los anestesiólogos todavía están premedicados con meperidina/prometazina porque los pacientes aceptan esa premedicación muy bien cuando se les preguntó el día después de la cirugía. Sin embargo, la premedicación con midazolam proporciona significativamente mejores efectos ansiolíticos y antidepresivos con significativamente menos efectos secundarios. Por tanto, el midazolam debe ser preferido a la meperidina/prometazina para la premedicación intramuscular.

Estudio comparativo perioperatorio en pacientes geriátricos
 Durante un estudio prospectivo aleatorizado, 50 pacientes geriátricos fueron intervenidos de fractura de cuello femoral. Se compararon los efectos circulatorios y respiratorios perioperatorios de la anestesia con enflurano o anestesia balanceada con enflurano y fentanilo. En particular, buscamos depresión respiratoria postoperatoria después de una dosis estándar de fentanilo administrada durante la anestesia balanceada. Método. En 25 pacientes se indujo anestesia con etomidato 0,2 mg/kg y succinilcolina 1 mg/kg y se mantuvo con alcuronio 0,15 mg/kg y enflurano. Veinticinco pacientes recibieron una dosis adicional de 5 microgramos/kg de fentanilo dividida en 0,1 mg/kg 2 min antes de la intubación endotraqueal y los 5 min restantes antes del inicio de la cirugía. Se midieron las presiones arteriales sistólica y diastólica, frecuencia cardíaca, presión venosa central, hemoglobina, hematocrito y electrolitos y se analizaron los gases arteriales. Resultados. No hubo diferencia importante entre los dos métodos: durante el uso cuidadoso de ambas técnicas la circulación se mantuvo estable. No hubo depresión respiratoria postoperatoria acentuada incluso después de 5 microgramos/kg de fentanilo. Conclusión. Ambos procedimientos anestésicos son adecuados para la cirugía de cadera en pacientes ancianos. En el postoperatorio inmediato los pacientes geriátricos deben ser observados cuidadosamente en la sala de recuperación durante al menos 2 h. En algunos pacientes, sobre todo si se utiliza fentanilo en el intraoperatorio, este tiempo debe ser prolongado.

Complicaciones de la anestesia en pacientes ancianos
 El progreso en la cirugía y en la anestesia ha contribuido a disminuir el riesgo operatorio y a ampliar las indicaciones para las operaciones en grupos de mayor edad. El objetivo del tratamiento en los ancianos es lograr el mejor grado posible de reducción del malestar y aumento de la independencia personal. Métodos. Un folleto con un estudio clínico sobre 1.021 pacientes elegidos al azar muestra la frecuencia de complicaciones surgidas durante el curso peri y postoperatorio en pacientes de 60 años o más. Las áreas quirúrgicas fueron cirugía general y de urgencia, cirugía vascular, neurocirugía y urología. Las operaciones se realizaron en anestesia regional o general. Los pacientes fueron divididos en grupos menores y mayores de 60 años. La evaluación de los datos fue realizada de acuerdo con un concepto integrado de procesamiento de datos. Este programa permite combinar datos cuantitativos y cualitativos a voluntad, considerando que los criterios de evaluación pueden variar considerablemente. Resultados. Los resultados demuestran que los pacientes mayores de 60 años tienen significativamente más complicaciones que los menores de 60 años. El análisis de la influencia de los factores asociados al riesgo quirúrgico revela que factores relacionados a la operación, como tipo, duración y extensión, no aumentan el riesgo tanto como las numerosas enfermedades acompañantes en ambos grupos de edad. En cuanto más ancianos son afectados por multimorbilidad, se puede concluir que el aumento del riesgo observado no se debe principalmente a la edad, sino al estado del paciente antes de la cirugía. Los resultados indican claramente que un análisis exacto de la condición inicial, así como evitar el fracaso o la disfunción de ciertos órganos deben tener prioridad en ambos grupos de edad.

Calculación de la pérdida sanguínea admisible antes de la transfusión con una calculadora programable de bolsas
 Introducción: La cantidad de pérdida sanguínea durante la cirugía que requiere transfusión se estima frecuentemente con fórmula lineal (1) utilizando volumen sanguíneo calculado en base a volumen por peso, concentración de hemoglobina preoperatoria y concentración mínima de hemoglobina establecida. Esa fórmula, sin embargo, subestima la pérdida sanguínea de pretransfusión permitida, porque implica que toda la sangre perdida contenga la concentración inicial de hemoglobina. Además, la hemodilución mediante terapia de infusión previa a la cirugía generalmente no se tiene en cuenta. Métodos. Con el fin de estimar con mayor precisión y conveniencia la pérdida sanguínea de pretransfusión permitida, se desarrolló un programa para un computador programable de bolsillo. Este programa calcula (número de ecuación en parésis): volumen sanguíneo (2a, 2b) expansión del volumen sanguíneo previo a la cirugía (3) hemodilución previa a la cirugía (4) pérdida sanguínea admisible durante la isovolemia (5). La aplicabilidad del programa a la situación durante las operaciones ortopédicas fue comprobada en un estudio en que la pérdida sanguínea de pretransfusión admisible fue estimada para un grupo de pacientes y fue calculada con el programa computacional para otro grupo de pacientes. Se estudiaron 80 pacientes sometidos a cirugía ortopédica mayor. Después de la evaluación preoperatoria, el anestesiólogo tratante estableció una concentración mínima de hemoglobina y el tipo de monitorización cardiocirculatoria a utilizar. Los pacientes se dividieron al azar en dos grupos: para un grupo se estimó el volumen sanguíneo en base de volumen por peso y se calculó la pérdida sanguínea admisible mediante ecuación (1); para el segundo grupo se calculó la pérdida sanguínea admisible con el programa informático. Durante la evaluación de los datos los cálculos computacionales también fueron efectuados para el grupo 1 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Posibles secreciones de tipo microapocrino que se desarrollan en las células epiteliales secretoras prostáticas de ratas mayores en la etapa temprana de la castración
 Las células epiteliales secretoras a 1 y 2 d después de la castración se volvieron mayores que las del control como resultado de la protrusión convexa del citoplasma apical hacia la luz acinar, que fue rápidamente desarrollada por el pequeño balón. Al mismo tiempo, las vacuolas secretoras se volvieron más numerosas, mientras que la región de Golgi bien desarrollada, el retículo endoplasmático rugoso prominente y su región dilatada rememoró. El 7 y 14 d después de la castración, las células epiteliales secretoras se volvieron marcadamente bajas y tenían muy pocas vacuolas secretoras, regresaron a la región de Golgi y una cantidad notablemente reducida de retículo endoplasmático. A los 7 d de la castración, las células tipo marcrófago aparecieron entre las células epiteliales secretoras y la lámina basal acinar. Estos hallazgos podrían sugerir que el proceso involucionario de las células epiteliales secretoras fue iniciado por protrusión apical convexo y acompañado de secreción microapocrina de su citoplasma sub-superficial remanente de macrófagosis.

Una estimación cuantitativa de la divergencia entre el sistema trabecular y las trayectorias de estrés en el extremo superior del hueso femoral humano
 En el marco de la teoría ampliamente aceptada de que la arquitectura interna de la parte esponjosa de los huesos está fuertemente influenciada por los esfuerzos mecánicos que predominan dentro de ellos, una cuantificación de la convergencia frontal entre la dirección del esfuerzo principal. Este estudio sugiere que existe una buena convergencia entre las trabéculas y el estrés (compresiva y tensil), ya que los ángulos medidos tienen un valor promedio de +/- 7 grados. Se observa además que esta convergencia es mejor (es decir, el ángulo es menor) en aquellas partes de la sección donde el esfuerzo correspondiente (compresivo o tensil) es mayor. Este resultado puede ser particularmente útil en relación al esfuerzo de elucidar el mecanismo que gobierna la influencia del estrés óseo en la osteogénesis.

Algunos nuevos aspectos de la fisura palatina inducida por dexametasona en ratones
 Los ratones gestantes fueron tratados por vía intramuscular con dexametasona en una dosis única de 10 ó 50 mg/kg una vez al día 13 del embarazo, en una de las 4 veces fijadas. El día 18 se registró el estado del paladar de los fetos vivos y el número de reabsorciones y se examinó la relación de la incidencia del defecto palatino y el nivel de corticosterona sérica. Los resultados sugieren que existen diferentes susceptibilidades al paladar hendido inducido por teratógeno durante un período de 24 horas. La frecuencia de fisura palatina se incrementó entre los fetos a término cuando hubo una caída en el glucocorticoide endógeno de las madres.

5. Peso cerebral tras la interrupción unilateral de la arteria carótida común
 Después de la ligadura unilateral de la arteria carótida común en ratones de 42 d, el peso fresco del cerebro no se desvia de aquel asociado al crecimiento normal en el curso del desarrollo posnatal posterior. Se cree que eso se debe a la edad en que se aplicó la ligadura y a los mecanismos compensatorios arteriales. Las fases sensibles del desarrollo cerebral ya han llegado hasta el final 42 d después del parto. La ligadura de la arteria carótida común derecha puede ser compensada totalmente por el circulus arterioso (Willis), que proporciona compensación de la presión hemodinámica.

El problema de las incisiones y orificios en el margen supraorbitario en el hombre
 Los autores realizaron mediciones craneométricas de 226 cráneos (118 hombres y 108 mujeres). Presentan sus propios criterios de clasificación métrica de características que permiten la determinación anatómica de los incisivos y foramen con una probabilidad superior al 90% y encuentran dimorfismo sexual estadísticamente significativo y asimetría en la posición anteorbitaria (seu). Su co-ocurrencia es generalmente simétrica, pero frecuente en mujeres.

Estudio submicroscópico de la túnica propia de los túbulos seminíferos del opuesto blancuzco brasileño (Didelphis albiventris)
 Los componentes de la túnica testicular blanquecina son los mismos que se observan en los testículos de los mamíferos eutéricos, es decir, la lámina basal, las fibras de colágeno, las células de la oxitalina. La principal diferencia estructural entre la túnica propia en el oposio blanco-polimeriz (metatería) y otros mamíferos es la presencia de fibroblastos ubicados internamente a las células mioides del tés blanco.

Las observaciones del microscopio electrónico sobre los gránulos citoplasmáticos de un leucocito de agua dulce (Pimelodus maculatus)
 En el presente estudio se reporta un tipo de gránulo no descrito hasta el momento en los leucocitos del teleósteo de agua dulce Pimelodus maculatus. Este gránulo elíptico ligado a la membrana contiene túbulos rectos que miden de 8 a 10 nm de diámetro. Casi todos los gránulos presentan inserciones de 1 o 2 electrones con mayor frecuencia que con una forma geométrica. Se realiza una comparación con los gránulos encontrados en los leucocitos Prochilodus scrofa.

Implantación temprana y desarrollo embrionario del babuino: estadios 5, 6 y 7
 Las etapas de implantación del babuón de aceituna, Papio cynocephalus anubis, con desarrollo embrionario equivalente a los estadios 5, 6 y 7 de desarrollo, fueron recogidas por histerotomía y examinadas histológicamente. Las muestras más jóvenes (estadio 5) consistieron en una placa trofoblástica gruesa compuesta por citotrofoblasto y sincitiotrofoblasto con múltiples hendiduras pequeñas y un embrión bilaminar de aspecto amnio. Una respuesta de placa epitelial estaba presente en el epitelio uterino inmediatamente periférico al sitio de implantación, dentro de un área de marcada edema uterino. El disco embrionario bilaminar estaba formado por células columnares de epiblastos subyacentes a la cavidad amniótica y células endodermales viscerales engrosadas que forman parte del saco vitelino. La placenta ligeramente más desarrollada (estadio 6) consistía predominantemente en citotrofoblasto incluyendo las vellosidades primarias y sincitiotrofoblasto que ocupaba grandes espacios con sangre materna. Las vellosidades placentarias secundarias estuvieron presentes en el grupo de mayor edad (estadio 7), y hubo modesta decidualización del estroma uterino. La respuesta de la placa epitelial persistió, pero varió en extensión. La secuencia de eventos en el desarrollo temprano en el babuino es similar a la del mono rhesus en cuanto a la formación del espacio sanguíneo y las respuestas endometriales. Sin embargo, la respuesta de la placa no es tan grande como en el rhesus, no hay placenta secundaria y la respuesta decidual es ligeramente más extensa.

Inervación motora del músculo bursátil (membrana digital) en el lagard Callopistes maculatus
 Las neuronas motoras que inervan el músculo bursátil del lagardo Callopistes maculatus fueron identificadas mediante transporte retrógrado intraaxonal de peroxidasa en bicicletas. Estas neuronas se distribuyeron en los núcleos de abductores oculomotores y abductores accesorios. En el núcleo oculomotor un grupo de neuronas se localizó en el subnúcleo ventral del lado contralateral mientras que el otro grupo se encontró en el subnúcleo dorsolateral del lado ipsilateral. En los núcleos abductores y abductores accesorios todas las neuronas estaban en el lado ipsilateral. Las células abductoras accesorias, aunque menos numerosas, eran mayores y tenían un campo dendrítico prominente en estrecha relación con el núcleo descendente nervi trigemini.

Un estudio morfológico durante el crecimiento normal y la madurez
 Se estudió la unión miotendón del músculo esquelético paravertebral humano mediante microscopia óptica y electrónica. Se examinaron secciones transversales y longitudinales de las regiones miotendinosas de los músculos multifidus normales en tres etapas cronológicas desde el nacimiento hasta la madurez. Las variaciones en la aparición de extensiones superficiales en los extremos terminales de las fibras musculares consistieron en evaginaciones tipo cepillo al nacer y proyecciones tipo velloso en el adulto. Independientemente de la edad, fueron invariablemente cubiertas por una lámina externa prominente, y mutuamente interdigitadas con elementos conectivo-tejidos en el tendón adyacente. Varias etapas del ensamblaje miofibrilar y alineamiento del sarcómero fueron evidentes en el término fibra muscular al nacer. Con el avance de la edad, la división de los sarcómeros terminales en las bandas Z comúnmente dio lugar a fascículos de miofilamentos divergentes que se adhieran a los parches de electrones bajo el sarcolema. En estas regiones también se encontraron organelas leptoméricas en los miotendones neonatales y adolescentes. En todas las etapas, los extremos de las fibras musculares poseían características citológicas compatibles con la síntesis y secreción activa. Las organelas sarcoplasmáticas embaladas intensamente, incluyendo múltiples complejos de Golgi, conglomerados de ribosomas, mitocondrias, vesículas citoplasmáticas y elementos de retículo endoplasmático predominantes. Los núcleos heterocromáticos periféricos y de localización central con nucleolos prominentes se organizaron de forma sucia o en grupos al final de las fibras musculares. También se identificaron perfiles celulares satélites y axones no mielinizados en el tendón subyacente en estos sitios en el adulto. Los fibroblastos en el tendón en crecimiento fueron abundantes y en todas las etapas tenían características morfológicas indicativas de altas actividades metabólicas y secretoras.

Rasgos colinérgicos en los procesos mandibulares de ratas observados por microscopia electrónica
 Los rasgos colinérgicos en los procesos mandibulares de ratas se examinaron histoquímicamente, bajo el microscopio electrónico, en etapas tempranas de desarrollo (estadios 20 a 23, por la nomenclatura de Christie). La reacción histoquímica para la detección de enzimas se realizó por el método de la tiocolina. Se encontró actividad colinesterasa inespecífica (EC 3.1.1.8) en células ectomesenquimáticas, células endoteliales vasculares y en algunas células epidérmicas en los estadios 20 y 21. La actividad enzimática se localizó en las cisternas reticulares perinucleares y endoplasmáticas. En la etapa 22, el número de células con actividad enzimática disminuyó gradualmente, excepto en el caso de las células endoteliales capilares. En la etapa 23, cuando la fibra del nervio trigémino era evidente en los procesos mandibulares, la actividad colinesterasa inespecífica se restringió a algunas de las células endoteliales y a las células ganglionares trigeminales. En contraste, la actividad de la acetilcolinesterasa se encontró en la membrana de la fibra del nervio trigémino. Así, la actividad transitoria, inespecífica, colinesterasa, encontrada en los procesos mandibulares de ratones, puede servir para algunas funciones en la transmisión, metabolismo lipídico o destrucción de colinesteres tóxicos durante el período anterior a la organogénesis.

Diferenciación del endodermo intestinal en dependencia de la notocorda
 El endodermo intraembrionario presuntivo, aislado o junto con el mesodermo adherido, procedente de embriones de pollo de 19h, fue injertado al celo de embriones de 50h. La viabilidad de estos injertos fue baja y la diferenciación endodermal fue pobre. En una segunda serie el endodermo (con o sin mesodermo adherido) se combinó con un fragmento de tejido no cordalino procedente de embriones donantes de 48-60 h. Luego la recuperación fue mucho mayor, sobre todo después de períodos más largos de cultivo in vivo. Después de 10 días de cultivo se encontraron células enteroendocrinas bien desarrolladas (argirófilas) entre los enterocitos regulares de ambas series.

Análisis del desarrollo de los trastornos de la disrafía axial cefálica en embriones de hámster tratados con arsénico
 La inyección parenteral de hámsters de oro con sales de arsénico inorgánicas tempranamente en la gestación produce, por término, una marcada mortalidad embriofetal, especialmente elevada en fetos con encefalopatía axial y supravicefalia fetal. La presente investigación traza el día a día del desarrollo de estos efectos embriopáticos del arsénico en el hámster, con énfasis en la patogénesis de las disrafías axiales cefálicas. Se administró una inyección intraperitoneal de arsenato de sodio (20 mg/kg) en el octavo día (08,00) del período de 16 días de gestación. Las madres de control fueron inyectadas con un volumen equivalente de agua destilada por la misma vía y en la misma etapa de la gestación. Las madres experimentales y de control fueron sacrificadas a partir de las 24 h del tratamiento y a intervalos regulares diarios posteriormente hasta el término. Se examinaron embrión y fetos de madres sacrificadas para detectar anomalías tanto macro como histológicas. En los embriones obtenidos antes del tratamiento (24-48 h) el principal efecto deletéreo del arsénico observado fue el crecimiento retardado (elevación, aproximación y fusión) de los pliegues neurales cefálicos. Este retraso en el crecimiento varió en gravedad entre los embriones. En los más severos afectados había un sitio donde los pliegues nerviosos cefálicos opuestos no habían conseguido aflojarse y huir ("closure"). Este fallo en el cierre de los cuatro componentes tisulares de los pliegues neurales (ectodermo superficial, mesodermo paraxial, células de cresta neural, neuroectodermsis) provocó una abertura dorsal persistente en la cabeza, i. La extensión y la aparición de esta abertura variaron desde una pequeña apertura ovoidea en la región dorsal media (mesencefálica) de la cabeza hasta una hendidura ampliamente abierta que afectaba tanto a las regiones del antebrazo. En embriones tempranos menos severos afectados, los pliegues nerviosos cefálicos se elevaron y se encontraron en la línea dorsal media, pero sólo se fusionaron incompletamente, es decir, craneoschisis occulta. El estudio microscópico de estos últimos embriones reveló que en la(s) región(s) afectada se había realizado cierre completo del componente ectodermo superficial de los pliegues neurales, pero sólo cierre parcial de los componentes mesodermoectos y cresta neural. Los diferentes tipos de trastornos de la disrafía axial cefálica que se presentan en fetos tratados con arsénico, nacidos en etapas gestacionales posteriores (predominantemente exencefalia y encefaloceles) podrían relacionarse tempranamente con otras formas tempranas.

La relación estructural entre las células mesangiales y la membrana basal del glomérulo renal
 Varios estudios han demostrado que la contracción de células mesangiales ejerce considerables influencias en la dinámica de filtración glomerular. Sin embargo, no existen hallazgos experimentales sobre los cambios geométricos dentro del vástago glomerular acompañado de contracciones celulares mesangiales. Este estudio analiza la geometría de las células mesangiales y su relación con los capilares glomerulares, especialmente con la membrana basal glomerular (GBM). Al aplicar una nueva técnica de tinción de especímenes unificados para TEM, los esquemas celulares de las células glomerulares (mesangiales, endoteliales y epiteliales) y la distribución de matrices extracelulares pueden ser los más fácilmente estudiados. Se hizo evidente que las células mesangiales y el GBM están ampliamente conectados entre sí, ya sea por vínculos directos o indirectamente por microfibrillas. Estas conexiones son especialmente prominentes en los ángulos mesangiales, es decir, en los sitios donde el GBM se desvía de su curso pericapilar y cubre el mesangio. Por lo tanto, el GBM no sólo está acoplado al mesangio, sino a procesos celulares mesangiales, también al GBM en el ángulo mesangial opuesto. Parece posible que la contracción de las células mesangiales pueda traer al GBM de forma conjunta ángulos mesangiales opuestos. Por lo tanto, concluimos que el GBM y las células mesangiales contráctiles juntas establecen una unidad biomecánica capaz de desarrollar tensión de pared en capilares glomerulares y de cambiar la geometría de capilares tras contracción mesangial.

Esporas capilares en ovarios de hámsters de oro sobreestimulados inmaduros: estudio SEM de cilindros de microcorrosión
 Se utilizó una nueva resina poliéster de baja viscosidad para estudiar la estructura tridimensional de brotes capilares de folículos maduros y de cuerpo lúteo. Los cilindros de microcorrosión vascular se obtuvieron de ovarios de hámsters de oro inmaduros entre los días 4 y 7 después de la estimulación con gonadotropina sérica de las yeguas gestantes (PMSG). En los días 4 y 5 después de la PMSG, la apariencia nodular del órgano se debió a folículos maduros y cuerpo lúteo. Los brotes capilares fueron vistos como estructuras dependientes de la red capilar local. Los brotes se concentraron en el centro del antro (tipo del folículo 1) o hacia (tipo del folículo 2). El aumento de la permeabilidad vascular resultó en la fuga de la resina solamente en el tipo 2. Las corpora lútea intact se caracterizaron por brotes capilares de crecimiento radial. El registro de cuerpos lúteos mostró una marcada reducción del lecho vascular demostrada por defectos de llenado de los cilindros en el día 6 y 7 después de la PMSG. Se supone que: 1. Las estructuras capilares dependientes, la fuga de resina y los defectos de llenado no siempre son artefactos de la técnica del molde de microcorrosión, sino que pueden expresar cambios microcirculatorios funcionales. 2. El crecimiento concéntrico de los brotes capilares locales puede estar relacionado con la presencia de una membrana basal folicular intacta, y el crecimiento radial de brotes se toma como signo de una membrana basal digerida.

Formación de extradigitos inducidos por la remoción quirúrgica del reborde ectodérmico apical de la pierna embrionaria de pollo en las etapas anteriores al inicio de la muerte celular interdigital
 En el presente trabajo estudiamos el mecanismo de formación y el posible significado morfogenético del proceso de condrogénesis ectópica inducida por la extirpación quirúrgica de la AER de los espacios interdigitales de la etapa 28-30 de la pierna. Nuestros resultados muestran que la remoción del reborde provoca la condensación y el redondeo de las células mesenquimales subyacentes seguido de la condrogensis. El estudio a largo plazo del destino de estos cartílagos ectópicos muestra que en un alto porcentaje de los casos los cartílagos sufren morfogénesis tomando hasta el día 10 de incubación la aparición de dos falanges extra distales. Estos extradigitos carecen de tendones y se unen por membranas interdigitales delgadas a los dígitos vecinos.

Diferencias en la composición del glucocáliz entre las células de la extremidad cortical ascendente de Henle y la mácula densa reveladas por citoquímica de lectinas
 La composición glucocáliz de las células de la densa mácula y el miembro cortical ascendente de Henle se examinó en el riñón de conejo mediante la técnica de lectina-gold. Una evaluación cuantitativa a nivel ultraestructural mostró que las células densas maculas tuvieron una afinidad considerablemente mayor para la lectina de Helix pomatia que las células adyacentes del miembro ascendente grueso. Comer lectina germinal y concanavalina A se unen igualmente bien a ambos tipos celulares. Esta diferencia en la composición de glucocáliz de membrana plasmática puede ser un aspecto importante de la diferenciación funcional de los tipos celulares en este segmento especializado de nefronas.

Una comparación estereológica de las uniones músculo-tendón de fibras rápidas y lentas en el pollo
 Se piensa que la transmisión de la tensión contráctil de las fibras musculares esqueléticas a los elementos del tejido conectivo ocurre en las uniones músculotendón, regiones especializadas en los extremos extremos de las fibras. Trabajos previos han sugerido que la estructura de esta región puede ser modificada cuantitativamente para ajustar las propiedades contráctiles de las fibras. Mediante microscopia electrónica de barrido, microscopia electrónica de transmisión y análisis estereológico se ha analizado la estructura tridimensional y se han comparado cuantitativamente las uniones músculo-tendón de las fibras musculares posteriores (FLP) de los pollos. Los extremos de las fibras ALD y PLD son estructuralmente diferentes en algunos aspectos pero similares con respecto a sus especializaciones superficiales, que se cree que funcionan en la transmisión de tensión. El análisis cuantitativo de estas especializaciones indica que, cuando se refieren a áreas transversales similares de miofilamentos, las fibras rápidas del PLD tienen aproximadamente un 40% más de superficie dedicada a la transmisión de fuerzas que el lento. Estas observaciones son consistentes con la idea de que la cantidad de superficie celular especializada para la transmisión de fuerza está relacionada con las propiedades funcionales de la fibra muscular.

Estructura y control neural del pectoral en palomas: implicaciones para la mecánica del vuelo
 El músculo pectoral en palomas (Columba livia) está compuesto por dos cabezas (sternobrachialis, toracobrachialis) inervadas separadamente y con diferentes orientaciones de fibras. Los estudios de películas de alta velocidad y electromiográficos de los palomas mensajeros muestran que el pectoral se activa antes de la depresión de ala (el ictus de potencia) y que sus dos cabezas son de nivel diferencial. Los patrones de actividad eléctrica de ambas cabezas apoyan una interpretación de que la elasticidad intramuscular proporciona el almacenamiento energético. El pectoral no sólo es el depresor del alambre del ala prime, sino que también es capaz de ajustar la excursión del ala durante las diferentes fases del vuelo.

El papel fisiológico del glicógeno muscular esquelético en ratones estriados
 Para estudiar el papel fisiológico del glicógeno muscular esquelético en animales enclavados, se estudiaron los efectos de la estarvación sobre la actividad glucógeno y glucógeno fosforilasa (EC 2.4.1.1.) de la actividad muscular total (morfológica). También se midió el contenido de glucógenos en el hígado de los animales en estado estacionario. La reacción PAS, fuerte en las fibras musculares de los animales alimentados, se hizo débil, predominantemente en las fibras tipo IIB, después de 2 días y casi desapareció después de 4 días de inanición. Las partículas de glucógeno, numerosas en el sarcoplasma entre las miofibrillas de las fibras musculares, disminuyeron notablemente en las fibras tipo IIB a los 2 días y casi desaparecieron a los 4 días. La actividad de la Fosforilasa, no detectada en fibras de ratones alimentados, fue débil en las fibras tipo IIB y muy débil en las fibras tipo IIA después de 2 días y se redujo en las fibras tipo IIB. El contenido de glucógeno muscular no difirió en 16 horas entre los valores de los animales alimentados. Sin embargo, el contenido de glucógeno hepático ya había disminuido después de 8 horas y de forma marcada después de 12 horas. Los resultados apoyan nuestra hipótesis de que "el glucógeno muscular esquelético se utiliza para mantener el nivel de glucosa en sangre en ratones en estado estacionario" (Hirose et al.: Anat. Rec., 216:133-138, 1986)-y muestran que las fibras tipo IIB desempeñan un papel fundamental en el mantenimiento del nivel de glucosa y que el glucógeno muscular se utiliza después de la depleción de glucógeno hepático.

Análisis estereológico de la unión músculo-tendón en el ratón envejecido
 Se piensa que la transmisión de la tensión contráctil de las fibras musculares esqueléticas a los elementos del tejido conectivo ocurre en las uniones músculotendón, regiones especializadas en los extremos extremos de las fibras. Estudios estereológicos previos sobre el ratón adulto y las fibras de pollo han demostrado que, con referencia a áreas transversales iguales de miofibrillas, las uniones músculo-tendón de las fibras más rápidas de transmisión tienen fuerza Ana. Rec. 213:16-25, 1985a; Trotter et al.: Anat. Rec. 213:26-32,1985b; Trotter y Baca: Anat. Rec. 218:256-266, 1987). En el presente estudio analizamos las uniones músculo-tendón de ratones de 30 meses de edad, empleando técnicas de barrido y microscopía electrónica de transmisión y de estereología de los músculos ultraestructurales usados anteriormente para estudiar los mismos. Considerando que las principales características estructurales de las uniones músculo-tendón de las fibras de los ratones adultos y ancianos son indistinguibles, los análisis estereológicos de las interfaces fibra-tendón que disminuyen significativamente la relación fuerza transmisora entre los animales, Mientras que la relación interfacial de las fibras de contracción rápida de la plantar adulta es de 14,5, la proporción correspondiente en animales de edad avanzada es de aproximadamente diez. En las fibras de contracción predominantemente lenta del sóleo adulto, la relación interfacial es de aproximadamente diez en la inserción y de 12,7 en el origen, mientras que las proporciones correspondientes en los animales mayores son de 250 WCTORDS.(AU)

El corpus renal elasmobranquial: estructura fina de la cápsula de Bowman y la pared capilar glomerular
 La estructura fina del corpus renal del pez elasmobranquio marino, el pequeño skate (Raja erinacea) y dos especies de tiburones cúbicos estudiados por microscopía electrónica de luz láser (microscopía de luz de luz de barrido espino). La cápsula de Bowman fue cubierta por células ciliadas, similares a las de la primera parte del túbulo, en el polo urinario y células escamosas en la zona entre los polos urinario y vascular. En el polo vascular las células epiteliales viscerales tenían cuerpos de células cuboides muy aptos con algunos procesos insertados a lo largo de la membrana basal, pero los procesos del pie estaban ausentes. Estas células cúbicas eran continuas con podocitos, que tenían procesos primarios, secundarios y terciarios a partir de los cuales surgieron las pedillas. Una membrana forrajera incongruentemente presente puenteó las pediculas a una distancia variable del espacio urinario. Las pequeñas máculas y las grandes fascias se unieron a los podocitos y/o a sus procesos entre los que se observaron uniones gap. En el riñón de patines, la membrana plasmática de podocitos frente a la membrana basal contenía matrices ortogonales de partículas. La membrana basal epitelial de los glomérulos en todos los elasmobranquios fue consistentemente gruesa. Las células mesangiales fueron numerosas y parcialmente sobrenadas en una membrana basal; sus largos procesos casi completamente circunscribieron las paredes capilares. La matriz mesangial era abundante y consistía en fibrillas de colágeno dispuestas sueltas, microfibrillas y fibrilaciones de anclaje ocasional. Las células endoteliales tenían fenestraciones irregularmente distribuidas de diversos tamaños y se hallaban en su membrana basal discontinua separada de aquella por debajo de las células epiteliales. El aparato de filtración se asemeja al de los mamíferos inmaduros y los vertebrados inferiores.

Ejemplo inusual de una arteria estapedial persistente en un ser humano
 La disección completa de una arteria estapedial persistente y de sus senos venosos acompañantes reveló varios aspectos relevantes. La porción proximal del tallo de la arteria estapedial estaba ausente, y todo el sistema estapedial se suministró a través de una anastomosis entre la arteria occipital y la rama posterior de la arteria estapedial. La rama posterior es un componente del sistema estapedial eutérico primitivo y otro que no ha sido reportado previamente en un primate. Tanto las divisiones anterior como posterior de la rama superior estuvieron presentes. La división posterior se identifica por primera vez en un primate. Las divisiones anterior y posterior fueron acompañadas por los senos cráneo-orbitario y petrosquamous, respectivamente. Estos senos estaban incompletos y atenuados en relación a la condición primitiva de la eutanasia.

Efectos diferenciales del procesamiento tisular sobre la piel embrionaria humana y fetal
 Para evaluar con mayor precisión los datos cuantitativos de los estudios de desarrollo de epidermis, se examinaron los efectos del procesamiento tisular sobre la piel embrionaria humana y fetal (8-20 semanas de edad gestacional) utilizando dos técnicas diferentes: 1) infiltración fija de EDTA. Basado en mediciones en cara de superficie antes y después del procesamiento tisular, ambos procedimientos causaron un encogimiento diferencial dependiente de la edad. Sin embargo, la tendencia al aumento del encogimiento se relacionó inversamente con el aumento de la edad en las láminas epidérmicas fijas paraformaldehído (y = 57,14 + 1,26x en la superficie original y 23238x = 20,62). El encogimiento de las láminas epidérmicas ocurrió durante los pasos de deshidratación y aclaración, mientras que la mayoría de los cambios dimensionales en toda la piel se produjeron durante la fijación en Karnovsky. Estas diferencias se deben probablemente a un mayor encadenamiento cruzado de proteínas y a un mayor tiempo de fijación en la dermis de Karnovsky de acción más concentrada y rápida, así como a la influencia de cantidades cada vez mayores de proteínas fibrosas.

Defecto espermático en los toros de Ayrshire: morfogénesis del defecto
 Se han presentado tres casos de defecto espermático en toros de Finnish Ayrshire. Las muestras de semen de los toros mostraron marcado reducción del número de espermatozoides con ausencia casi total de colas. La microscopia electrónica de transmisión y de barrido de las muestras testiculares reveló el origen testicular del defecto. Se demostró el anágeno de la fosa de implantación, centrioles proximales y distales, pieza conectora, anillo nuclear, manchette y anillo, pero la formación del axonemo se bloqueó completamente. Una población separada de espermatoides mostró flexión nuclear y posiblemente fue destruida por la actividad fagocítica de las células de Sertoli. El pedigrío de los toros sustenta el concepto de que el defecto es heredado por un único gen autosómico recesivo.

Capacidad de penetración de espermatozoides humanos en el moco cervical bovino estandarizado (Penetrak) en pacientes con semen normal y patológico
 Las muestras de semen de 89 hombres fueron analizadas y evaluadas con una prueba estandarizada de penetración de moco cervical bovino (Penetrak). Presentaron normozoospermia 29 pacientes, teratozoospermia 22 y oligozoospermia 38 pacientes de diferente grado. Los parámetros más importantes del análisis seminal se compararon con la penetración del moco espermático. La prueba de penetración del moco espermático correlacionó mejor con la motilidad progresiva (r = 0,6758), seguida de la motilidad total (r = 0,6302), el recuento espermático (r = 0,6190) y el porcentaje de espermatozoides normales. En el grupo de pacientes con normozoospermia se detectaron 6 casos con penetración insuficiente del moco espermático y en ambos grupos con subfertilidad 15 casos con adecuada penetración del moco espermático. Se utilizaron 8 muestras de semen conteo espermático normal y motilidad espermática normal para FIV. Sólo 6 pacientes con penetración espermática normal (mayor de 30 mm/90') los espermatozoides fertilizaron los óvulos, pero no de dos pacientes, que tuvieron una penetración de moco espermático menor de 30 mm/90. El estudio demostró que la prueba estandarizada de penetración de moco bovino detecta alteraciones de la motilidad espermática que pueden no ser detectadas por el análisis convencional del semen.

Ausencia de reacción acrosómica en polizoospermia
 Utilizando la técnica de triple estanina recientemente descrita se evaluó el curso temporal de la reacción acrosómica en un grupo de pacientes con polizoospermia y se comparó con un grupo de hombres normozoospérmicos probados. La polizoospermia (mayor de 250 millones de espermatozoides/ml) se ha asociado repetidamente con la subfertilidad. Esta investigación muestra que la mayoría de los espermatozoides de hombres polizoospérmicos no sufren la reacción acrosómica in vitro. Esto hace que los espermatozoides no puedan penetrar en las inversiones externas del ovocitos, lo que podría ser uno de los motivos de la disminución de la fertilidad observada en este grupo de pacientes.

Caracterización de un antígeno testicular específico en el ratón
 Se realizó la caracterización parcial de una proteína testis hidrosoluble en ratón mediante inmunoelectroforesis cruzada, cromatografía de intercambio iónico y SDS-Page. Esta proteína presentó baja motilidad electroforética a pH 8,6. No se adsorbió al DEAE-Sephacel a pH 8.6, pero fue ligeramente adsorbido a pH 9.0, mientras que en CM-Sephadex se adsorbió rápidamente a la naturaleza básica del pH 6.0, indicando la proteína. El peso molecular aparente se determinó en 28 Kd por SDS-Page. La especificidad testicular descrita previamente fue corroborada por su ausencia en un extracto hepático.

Determinación de la proteína total en plasma seminal humano
 Los problemas metodológicos se encuentran en la determinación del contenido de proteínas seminales humanas, ya que los resultados son influenciados especialmente por las técnicas utilizadas y por las modificaciones debidas al proceso de licuación. Para comprobar estos dos puntos se aplicaron tres métodos (reacción de Folin, Biuret y Meulemans) a las mismas muestras seminales y se compararon los resultados. Las diferencias parecen principalmente debidas al alto nivel de glicoproteínas. Para determinar las modificaciones del contenido de proteínas totales con el tiempo después de la recolección del semen, cada muestra fue separada en fracciones alícuotas y la proteólisis fue bloqueada en diferentes tiempos para cada fracción. Hay un aumento de la concentración de proteínas durante los primeros quince minutos que siguen a la recolección de semen. Se discute la causa de este fenómeno.

Impotencia en la diabetes mellitus; factores etiológicos y posibilidades terapéuticas
 Se presentan las causas neurovasculares de la impotencia diabética. 55 hombres con impotencia y diabetes mellitus fueron examinados en un programa diagnóstico ampliado. La tumescencia peneana nocturna y la prueba de Papaverina mostraron impotencia psicogénica en 10 de estos hombres, lo que llevó a la terapia psicosexual de la pareja. Debido a las lesiones regionales eréctiles (Mb. Peyronie, trauma peneano, desviación peneana innato, priapismo) se operaron con éxito 8 diabéticos. Los 37 pacientes restantes con diabetes mellitus presentaron lesiones vasculares eréctiles (aumento del drenaje venoso en 7 y disminución del flujo arterial en 30 hombres) y se intervinieron con los siguientes métodos: La vascularización microquirúrgica de la arteria safena hecha. Hubo mejoría en 2 y fracaso a largo plazo en los 2 restantes. La ligadura de la vena ilíaca interna y de las venas peneanas laterales en 7 pacientes resultó en 2 mejoras a corto plazo y 5 fracasos. Las prótesis peneanas flexibles (AMS- y Jonas-prótesis) en 26 pacientes mostraron buenos resultados en 24 y complicaciones infecciosas en 2 de ellos (Explanación de ambas prótesis parciales). Las intervenciones vasculares para la impotencia diabética parecen ser de valor cuestionable y, por tanto, la implantación de prótesis peneana debe ser preferida. En los diabéticos, la infección de los implantes aloplásticos es particularmente peligrosa y puede conducir a septicemia y amputación peneana.

El cribado de fragilidad eritrocitaria no es una herramienta para el diagnóstico de la hipertermia maligna humana
 Se examinó la fragilidad de los eritrocitos de 21 pacientes sometidos a pruebas de contractura muscular esquelética in vitro para determinar la susceptibilidad a la hipertermia maligna (HM). La fragilidad osmótica fue determinada por el grado de hemólisis en soluciones salinas tamponadas de disminución de la fuerza osmótica. Se determinó la fragilidad inducida por halotano en una solución isotónica que contiene porcentajes crecientes de solución saturada de halotano. Se examinaron los efectos de seis diferentes condiciones de incubación antes de realizar las pruebas de fragilidad en un intento de optimizar la discriminación de los pacientes sensibles a HM, incluyendo los siguientes: 1) no preincubación; 2) grado de incubación plasmática de 24 h; A pesar de examinar seis diferentes condiciones de incubación y los dos métodos de inducción de hemolisis, no se detectaron diferencias en la fragilidad eritrocitaria entre los pacientes diagnosticados de HM susceptibles o normales. La prueba de fragilidad eritrocitaria no es útil para el diagnóstico de la susceptibilidad a la HM.

Las mediciones de la PCO2 en el extremo distal y proximal del tubo endotraqueal se realizaron en lactantes y niños
 Para determinar si el sitio de muestreo de gases afecta a las mediciones de gases finos en pacientes pediátricos, la PCO2 terminal se midió continuamente a partir de los extremos distal y proximal del tubo endotraqueal en 60 lactantes y niños ventilados. Estos datos se compararon con las mediciones simultáneas de la PCO2. En lactantes y niños con peso superior o igual a 12 kg, los valores de PCO2 al final de la espiración distal y proximal se aproximaron a las mediciones de PCO2 arterial. En lactantes y niños con peso inferior a 12 kg, sin embargo, sólo las mediciones de PCO2 al final de la espiración distal se aproximaron a las mediciones de PCO2 arterial. Se concluye que en lactantes y niños con peso inferior a 12 kg, se pueden obtener mediciones precisas de la espiración final solamente del extremo distal del tubo endotraqueal.

Anestesia espinal con bupivacaína libre de glucosa: efectos de la edad sobre el bloqueo neural y la farmacocinética
 Los efectos de la edad en la raquianestesia con bupivacaína 0,5% libre de glucosa sin epinefrina fueron estudiados en dos grupos de pacientes, uno entre 20 y 55 años, el otro con más de 55 años. Todos los pacientes recibieron 15 mg de bupivacaína. El tiempo para el inicio de la analgesia en los segmentos de caudad y el tiempo para el bloqueo motor máximo disminuyeron con la edad. El nivel de analgesia superior no cambió significativamente con el aumento de la edad. Los tiempos para la recuperación de la analgesia en T12 y para la desaparición total de la analgesia fueron más largos en el grupo de pacientes más viejos. No se pudo demostrar el efecto de la edad en la duración del bloqueo motor. Las concentraciones plasmáticas máximas de bupivacaína fueron significativamente mayores y el aclaramiento plasmático total disminuyó significativamente en los pacientes más viejos. La edad no tuvo efecto en el tiempo hasta la concentración máxima ni en la semivida terminal.

Coeficientes de partición de I-653 en sangre humana, solución salina y aceite de oliva
 El objetivo de este estudio fue determinar los coeficientes de partición para un anestésico inhalado nuevo, I-653. Se tomaron muestras de sangre de 11 pacientes programados para cirugía electiva, estado físico ASA I-III, con edades entre 25 y 76 años. A 37 grados C encontramos un coeficiente de partición sangre/gas de 0,424 +/- 0,024 (media +/- DE); un coeficiente de partición salina/gas de 0,225 +/- 0,002; y un coeficiente de aceite/gas de 18,7. Esos valores indican que el I-653 tendrá una concentración alveolar mínima necesaria para la anestesia que es de cuatro a cinco veces la del isoflurano y que el I-653 producirá una rápida inducción y recuperación de la anestesia.

CAM de I-653 en ratas, incluyendo un test del efecto de la temperatura corporal y la duración del anestésico
 La potencia anestésica de un nuevo anestésico volátil fluorado, I-653, fue testada preliminarmente para comprobar sus características tóxicas y metabólicas en ratones. La concentración alveolar mínima (MAC) de I-653 a 37,9 +/- 0,2 grados C (media +/- DE) en ocho ratas fue de 5,72 +/- 0,40%. En cinco ratas, se redujo la temperatura rectal a 28 grados C en dos pasos de 5 grados C. La CAM disminuyó en 0,238 +/- 0,036% I-653 por ciento disminución centígrado de la temperatura. Es decir, la CAM disminuyó un 42% ya que la temperatura disminuyó 10 grados C. Se restableció la temperatura a 38 grados C y MAC redeterminado. Este valor (5,66 +/- 0,75%) no difiere del CAM promedio obtenido antes de la hipotermia (5,84 +/- 0,36%).

Tasas de despertar de la anestesia con I-653, halotano, isoflurano y sevoflurano: test del efecto de la concentración y duración anestésica en ratones
 La baja solubilidad sanguínea de dos nuevos anestésicos inhalados, I-653 (coeficiente de partición sangre/gas humano 0,42) y sevoflurano (0,69), sugiere que el despertar de estos agentes debe estar disponible más rápido que el despertar. Esta predicción fue válida en un estudio de esos cuatro agentes en ratones que recibieron 0,4, 0,8, 1,2 o 1,6 CAM para 2,0 hr o 1,6 CAM para 0,5 ó 1,0 hr. A una dosis y duración determinada, el despertar fue más rápido con el agente menos soluble y más prolongado con el agente más soluble. Por ejemplo, la recuperación de la coordinación muscular a 1,2 CAM administrada durante 2 h requirió 4,7 +/- 3,0 min (media +/- DE) con I-653, 14,2 +/- 8,1 min con sevoflurano, 23,2 +/- 7,6 min con isoflurano.

Estabilidad de I-653 en cal soda
 La estabilidad es una característica importante de un anestésico volátil halogenado, porque la ruptura puede producir compuestos tóxicos. La resistencia a la ruptura por medio del cal sodado de un nuevo anestésico volátil halogenado, I-653, fue comparada con las resistencias encontradas para el halotano, isoflurano y sevoflurano. Los cuatro anestésicos fueron inyectados concomitantemente en frascos conteniendo 500 ml de gas y 100 g de cal soda mantenida a 40, 60 y 80 grados C. Cuatro o cinco frascos fueron testados a cada temperatura. La tasa de degradación anestésica aumentó conforme aumentó la temperatura. La degradación fue mayor con sevoflurano y menor con I-653. A los 80 grados C, la tasa de degradación por hr fue de 92,2 +/- 5% con sevoflurano; 16,0 +/- 1,6% con halotano; 13,1 +/- 3,7% con isoflurano; y 0,44 +/- 0,253. La estabilidad in vitro del I-653 sugiere que puede resistir fuertemente a la biodegradación.

Falta de influencia de la cimetidina en los niveles de bupivacaína durante el parto
 Se ha promovido el uso concomitante de la cimetidina como antiácido profiláctico y la bupivacaína como anestésico local para la anestesia epidural para la cesárea. Sin embargo, se sabe que la cimetidina inhibe el aclaramiento de muchos medicamentos al reducir el flujo sanguíneo hepático e inhibir las enzimas del citocromo P-450. El objetivo de este estudio fue determinar si la cimetidina durante la anestesia epidural altera el metabolismo, la disposición, la unión a proteínas o la transferencia placentaria de la bupivacaína. Se estudiaron 36 pacientes sometidas a cesárea con bupivacaína al 0,5% para anestesia epidural. Dieciséis pacientes recibieron cimetidina (300 mg IM) 1-4 h antes de la cesárea y 20 controles recibieron citrato de sodio (30 ml PO) 10 min en el preoperatorio. La bupivacaína y su metabolito inactivo, la 2,6-pipecolilxilidina (PPX) fueron cuantificados por cromatografía de gases/espectrometría de masas. Curvas del tiempo de concentración plasmática materna, relación feto/materna en el parto, relación vena/corazón de la arteria del cordón umbilical. Se compararon las relaciones PPX/bupivacaína y la excreción urinaria materna y neonatal entre ambos grupos. No se encontraron diferencias significativas entre los grupos en ninguna de las variables de resultado. Sin embargo, en presencia de cimetidina, el porcentaje de bupivacaína sin balón aumentó significativamente de 1,36 +/- 0,63 a 1,66 +/- 0,78%. Los resultados sugieren que una única dosis IM de 300 mg de cimetidina no afecta significativamente la disposición o el metabolismo de la bupivacaína en parturientas cuando se administra 1-4 h antes de la anestesia.

El catéter Bunegin-Albin mejora la recuperación del aire y la reanimación del embolismo aéreo venoso letal en perros
 Tres tipos de catéteres, el catéter de Sorenson CVP de orificio único, el puerto atrial derecho (RA) de un catéter americano Edwards 7F Swan-Ganz y la tasa de recuperación del aire en el Cook Bune fueron evaluados. Los catéteres fueron insertados en los perros anestesiados en posición prona. Los catéteres Swan-Ganz fueron posicionados con el puerto de RA justo por encima de la unión de la vena cava superior (VCS) y la AR, catéteres Sorifice Sorensen uni-Alifice distal con la punta de la unión BRA. A los perros se les administró una dosis letal predeterminada de aire (5 ml/kg) por encima de 30 seg por vía femoral. Los intentos de aspiración de émbolos de aire venoso se iniciaron con la primera disminución del CO2 espirado. Se compararon las cantidades de aire recuperadas y la incidencia de reanimación exitosa. Se recuperaron significativamente mayores porcentajes de aire venoso inyectado con el catéter de Bunegin-Albin (60 +/- 7%) que con el catéter de Sorenson en la CVS (16 +/- 6%), con el catéter de Sorenson +/- 3%. La resucitación fue significativamente más exitosa con el catéter de Bunegin-Albin (seis de nueve perros) que con el catéter de Sorenson (cero de siete en ambos grupos) o el puerto de TBCAT-Ganz.

Los efectos de la edad, epinefrina y sitio operatorio sobre la duración de la analgesia caudal en pacientes pediátricos
 Los efectos de la edad, el sitio operatorio (penoscrotal o inguinal) y la adición de adrenalina 1:200.000 a la bupivacaína en la duración de la analgesia postoperatoria después del bloqueo caudal fueron evaluados prospectiva y ciegamente en 341 niños. Al concluir los procedimientos quirúrgicos bajo anestesia con halotano/N2O/O2 (n = 419), se realizaron bloqueos caudales con 0,5 ml/kg de bupivacaína al 0,25% o bupivacaína al 0,25% con epinefrina 1:200.000. La duración de la analgesia fue observada por los padres o enfermeros que habían sido instruidos para identificar, de forma estándar, el aparecimiento del dolor postoperatorio. La duración media de la analgesia fue significativamente mayor en los niños pequeños (p < 0,001), en los niños con operaciones penoscrotales (p < 0,001) y cuando se añadió adrenalina a la bupivacaína (p < 0,001). No hubo complicaciones mayores. Los autores concluyen que la duración de la analgesia está significativamente influenciada por la edad, el sitio operatorio y la adición de adrenalina 1:200.000 a la bupivacaína.

La medición de la presión arterial pulmonar fue precisa, automatizada y continua
 Se ha desarrollado una técnica de procesamiento de señales informatizada que elimina la variación respiratoria de baja frecuencia de la presión arterial pulmonar y otras medidas de presión vascular central, y produce una devoide ondaforma de artefacto respiratorio. Esta técnica se ha integrado a un monitor de cabecera portátil. Los autores comprobaron la técnica en pacientes críticos, y encontraron que, en comparación con las lecturas de los historiales médicos de la tira convencional, se mostró un método muy conveniente y preciso para determinar continuamente las presiones de la arteria pulmonar, independientemente.

