Aplicaciones informáticas
 Las aplicaciones son programas diseñados para tareas específicas. Podrán estar redactados por el usuario final o por programadores comerciales. El software personalmente escrito ofrece el beneficio de una solución personal y adaptabilidad a las condiciones cambiantes pero a un costo muy alto. El software Vendor es más barato, pero más general. Puede ser difícil para algunos profesionales encontrar software comercial que duplica exactamente su operación, y las adaptaciones agregarán gastos. El mantenimiento del software puede no estar disponible o puede significar un costo adicional. Los veterinarios pueden beneficiarse de paquetes de gestión de la práctica, diagnósticos asistidos por ordenador, software educativo y otros programas. Los computadores deben solucionar los problemas de los usuarios o son inutiles. Con aplicaciones adecuadas, representan uno de los instrumentos más rentables en la práctica.

Informática como herramienta de gestión médica, diagnóstico asistido por ordenador y apoyo a la decisión médica
 Se revisa el potencial de los ordenadores para ayudar a los veterinarios en la gestión médica. Se argumenta que los computadores contribuirán a mejorar la atención del paciente al resolver los problemas de recuperación de la información y procesamiento en la medicina. Se discuten detalladamente las estrategias para lograr este objetivo y se proponen criterios para evaluar los sistemas de información diagnóstica.

Aplicaciones médicas especiales de los ordenadores
 El uso de pequeños computadores para la asistencia en el diagnóstico médico es examinado a la luz de sus limitaciones, particularmente en un ambiente clínico veterinario. Se discuten diferentes enfoques de estos problemas con un ojo hacia la "tecnología adecuada" para la práctica veterinaria. El autor describe dos "sistemas de exposición" diseñados que permiten al pequeño computador ayudar en el análisis de datos de laboratorio y en el diagnóstico clínico de pacientes veterinarios.

The AAHA Computer Program. American Animal Hospital Association
 El Programa Informática de la Asociación Americana de Hospitales Animales debe beneficiar a todos los pequeños practicantes de animales. A través de la disponibilidad de softwares certificados bien investigados y bien desarrollados, los veterinarios tendrán mayor confianza en sus decisiones de compra. Con la expansión de las aplicaciones informáticas para mejorar la eficiencia de la gestión de la práctica, los sistemas informáticos veterinarios justificarán aún más su gasto inicial. El desarrollo de la red informatizada veterinaria de la Asociación proporcionará una variedad de servicios importantes a la profesión.

Observaciones sobre la incidencia de mastitis clínica bovina en vacas no lactantes en Inglaterra y el País de Gales
 Se describen las características epidemiológicas de la mastitis clínica en vacas secas de un estudio prospectivo de tres años de duración. Doscientos setenta y tres rebaños de Inglaterra y el País de Gales participaron en el primer año (1980) y 209 y 159 de ellos continuaron en el estudio en los dos años siguientes. Se registró mastitis clínica en el 1,5 por ciento de las vacas durante el periodo seco en cada uno de los tres años. Estos casos representaron entre el 3,6 y el 4,2 por ciento de las muestras de todos los casos clínicos examinados. La incidencia de mastitis clínica en vacas secas aumentó durante el periodo de la vivienda invernal (octubre a marzo), alcanzando un pico al final de este período. En agosto se registró un pico de incidencia secundario. Streptococcus uberis fue el patógeno predominante. Se observaron variaciones en la incidencia mensual de casos asociados a los principales patógenos de mastitis. Una mayor proporción de los casos ocurridos durante el período seco presentaron signos sistémicos que los ocurridos durante la lactancia, con excepción de los casos asociados a Escherichia coli. El riesgo de mastitis clínica fue aparentemente mayor durante los últimos 30 días del período seco que durante las primeras etapas del período seco.

Farmacocinética de la cefoperazona en la vaca por vía intramamaria y su efecto sobre los patógenos de mastitis in vitro
 Se describen las propiedades farmacocinéticas y microbiológicas de una nueva cefalosporina de tercera generación, cefoperazona, administrada por vía intramamaria a la vaca. La cefoperazona se excreta de la ubre durante un período de tres a cinco días después de una única perfusión de 250 mg en una base de petróleo en cada uno de los cuatro trimestres. En el quinto ordeño posterior al tratamiento, la concentración media de cefoperazona en bucket (comósite) fue inferior a 0,01 microgramos/ml. Se determinaron las concentraciones inhibitorias mínimas para 470 patógenos aislados de casos de mastitis. Algunas especies exóticas fueron resistentes pero todos los aislamientos habituales fueron sensibles. No se detectaron signos de resistencia transferible a múltiples cepas farmacorresistentes conocidas.

Estudios sobre la purificación de la leucocidina de Fusobacterium necrophorum y su neutralización por antisueros específicos
 La leucocidina de varias cepas de Fusobacterium necrophorum fue parcialmente purificada por filtración en gel de Fractogel HW55 (F), la mayoría de las actividades presentes en los volúmenes de filtración transcurridos 1,1 ml. El material también contenía lipopolisacáridos en geles SDS-PAGE al 12,5% en condiciones de reducción, pero la proteína no migra en geles de PAGE al 7,5% en condiciones de no-reducción. El conejos y los antisueros bovinos a la leucocidina poseían anticuerpos contra antígenos en supernatos de cultivo concentrados y lavados de F. necrophorum toxigénico y neutralizaron la actividad leucocitaria de tales sobrenada. La absorción de los antisueros con células homólogas y lavadas de F. necrophorum redujo los títulos de anticuerpos ELISA en más del 50%, pero disminuyó los títulos de neutralización en un 15%. La IgG anti-#1 de conejo absorbido precipita un solo roca en inmunoelectroforesis cruzada e identificó dos proteínas de peso molecular (M.W.) 14 000 y 13 000, y una proteína de M.W. 13 500 en inmunoblots de cepas toxigénicas y no toxigénicas, respectivamente. Una proteína adicional de M.E. Después de la separación SDS-PAGE de los sobrenadatos de F. necrophorum toxigénico, pero no toxigénico, estuvo presente en todos los componentes celulares. Se consideró que la leucocidina puede estar presente de forma dimérica en sobrenadatos de cultivo de cepas toxigénicas. Los anticuerpos contra las leucocidinas de varias cepas de F. necrophorum mostraron títulos de neutralización variables contra las leucocidinas de bacterias heterólogas.

Actividad bacteriostática de la leche bovina lactoferrina contra las bacterias mastíticas
 Se evaluó la actividad bacteriostática de lactoferrina bovina (Lf) frente a bacterias mastíticas con microensayo in vitro. La especie más susceptible fue Escherichia coli; todos los 35 aislados evaluados fueron sensibles a la bacteriostasis por apo-Lf (0,1 mg ml-1), aunque algunas cepas mostraron un menor grado de inhibición. La heterogeneidad entre las cepas fue más pronunciada entre 10 aislados de Staphylococcus aureus, cuatro de los cuales aparentemente no fueron afectados por apo-Lf (1 mg ml-1). En las mismas condiciones, Streptococcus agalactiae (seis aislamientos) y Str. uberis (cinco aislados) resistieron la acción bacteriostática de apo-Lf.

Efecto terapéutico y residuos de un preparado de Gentavet en pollitos, lechones y terneros
 Se estudiaron los efectos terapéuticos y profilácticos del preparado Gentavet (complejo de gentamicina II) con cerdos, aves y terneros afectados por colibacteriosis. Se encontró que en conc. 80.000 UI (0,08 g ó 0,8 g) con agua de bebida (1 litro) administrada 14 días a las aves redujeron la tasa de mortalidad en mayor medida que avimicina (que contenía oxitetraciclina y neomicina). A una tasa de 10.000 UI (0,01 g ó 0,1 g) por kg de masa corporal, por vía oral, dividida en dos por 24 h con cerdos recién nacidos Gentavet produjo un efecto profiláctico muy bueno, y cuando se recuperó hasta 90 kg. A 10.000 UI (0,01 g ó 0,1 g) por kg de masa corporal, vía oral, dividida en dos por 24 h con terneros recién nacidos con colibacteriosis, produjeron efectos terapéuticos y profilácticos. Las cantidades residuales del complejo gentamicina II se mantuvieron más largas en el tejido parenquimatoso de los riñones y el hígado. Los tiempos de espera en las aves para sacrificio, los cerdos y los terneros tratados con Gentavet deben durar de 30 a 46 días (31 días para las aves, 46 días para los cerdos y los terneros de hasta 100 kg y 30 días para las novillas). Este período puede reducirse de 4 a 5 días si los riñones y el hígado se eliminan después del sacrificio.

Acción de fenitrotión (Agria 1050) sobre el desarrollo de una infección quirúrgica por Corynebacterium pyogenes en ovinos
 Las investigaciones se realizaron en doce ovinos de raza Starozagorska divididos en dos grupos de 6 animales cada uno. Todos los ovinos fueron tratados con fenitrotión (Agria-50) a razón de 300 mg por kg de masa corporal, singly, por medio de un tubo de estómago. A la primera hora de tratamiento se inyectaron ovinos del segundo grupo con cultivo caldo de 3 cm3 de Corynebacterium pyogenes. Se siguió la condición general, la manifestación de signos de toxicidad y algunos índices paraclínicos. Los animales del primer grupo presentaron síntomas de toxicidad y cambios en los índices paraclínicos, característicos de la forma débil del curso de infección. Los del segundo grupo desarrollaron la enfermedad de forma rápida, con afectación del estado general, atonía de la selva, cambios sustanciales en la hemopoyesis, actividad enzimática, disminución del contenido de hemoglobina glucogenasa plasmática y aumento de la hemoglobina. Los resultados señalaron que la intoxicación por Agria-1050 agravó el curso de la infección quirúrgica supurativa.

Demostración de la proteína M del virus de la enfermedad de Newcastle mediante los métodos inmunoquímicos actuales
 El micrométodo inmunoabsorbente con el uso de papel de nitrocelulosa fue empleado por primera vez para demostrar antígenos subvirales de origen animal, como la proteína M del virus de la enfermedad de Newcastle. El método resultó altamente efectivo. Fue útil para descubrir cantidades tan altas como 10-20 ng del antígeno, mientras que con el uso del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) se pudo evaluar unas 200 ng. El micrométodo inmunoabsorbente realizado en papel de nitrocelulosa fue fácilmente aplicable en comparación con todos los métodos previamente empleados altamente sensibles, pudiendo ser utilizado con éxito en investigaciones inmunoquímicas.

Restricción de la síntesis de polipéptidos del virus frog 3 a especies tempranas inmediatas y tardías por temperaturas supraóptimas
 La multiplicación del virus de la pantorrilla 3 (FV 3) se produce en las células de mamíferos siempre que se incubarán a temperaturas inferiores a 33 grados. La expresión del genoma viral a temperaturas supraóptimas fue seguida por el análisis de los polipéptidos producidos en células CHO infectadas y la comparación con los obtenidos bajo condiciones restrictivas provocadas por análogos de aminoácidos o inhibidores metabólicos. No se detectaron pólipos tardíos a 33 grados y el número de especies tempranas tardías disminuyó gradualmente con el aumento de las temperaturas, por lo que la síntesis de todas las proteínas tempranas tardías no se convirtió en respuesta a un evento único. A 37 grados la síntesis se limitó a la especie temprana inmediata, es decir, las proteínas sintetizadas después de la reversión de cicloheximida. Los experimentos de cambio de temperatura sugirieron que los genes tempranos tardíos se mantuvieron sin transcripción en 37 grados. Así, la incubación de células de mamíferos infectados con FV 3 a 37 grados proporciona una forma única de limitar la síntesis viral a proteínas tempranas inmediatas sin el efecto secundario provocado por los inhibidores.

La sensibilidad del genoma 3 del virus frog: defecto en la transcripción temprana
 La influencia de la temperatura sobre la transcripción del genoma 3 del virus frog se estudió en células CHO infectadas tanto a 29 como a 37 grados, la temperatura no permisiva para la multiplicación del virus. Se estableció definitivamente que los genes tardíos no fueron transcritos a 37 grados. Aunque los genes tempranos inmediatos se expresaron a 37 grados, su transcripción estaba alterada, pero no hubo secuestro de mRNAs en el núcleo que podría perjudicar su traducción; estos ARNm virales también fueron eficientemente traducidos in vitro. Estos resultados indican que una proteína viral temprana inmediata implicada en la transcripción de genes tempranos tardíos es probablemente termosensible. Además, un evento que se produce al inicio mismo de la infección, posiblemente relacionado con la actividad de un componente estructural viral, facilita la transcripción de genes tempranos inmediatos a 29 grados y este paso está parcialmente comprometido a 37 grados.

Potenciales para el diagnóstico ultrasónico de metástasis de cáncer laringofaríngeo a los ganglios linfáticos cervicales
 Las potencialidades de la tomografía ultrasónica en el diagnóstico de metástasis en ganglios linfáticos cervicales fueron evaluadas en 15 pacientes con cáncer laringofaríngeo antes de la cirugía. Los datos se compararon con los obtenidos en el examen morfológico de los ganglios resecados. La tomografía ecográfica proporcionó información fiable sobre la extensión y localización de la afectación ganglionar en el 71,4% de los casos nodos positivos de cáncer laringofaríngeo. Solo en el 42% de los casos de enfermedad ganglionar impalable se realizó un correcto diagnóstico ecográfico de afectación ganglionar.

Vacunaciones contra el VHB en personal médico y paramédico: el impacto de la edad en los resultados de la vacunación
 El personal médico y paramédico de los hospitales del área de Amberes y del centro de transfusión sanguínea de Amberes fueron vacunados con la vacuna contra el VHB (Hevac B) que fue comercializada por primera vez en Bélgica. Las vacunas produjeron seroconversión del 82% con formación de anti-HBs. La edad parece afectar negativamente los resultados de la vacunación, especialmente en personas mayores de 40 años.

Aspectos clínicos de la epiglotitis en adultos
 La epiglotitis en adultos se ha considerado una rareza médica. Evidencias recientes sugieren que este trastorno es visto en adultos regularmente, aunque poco común, en la práctica clínica. Presentamos 14 casos de epiglotitis en adultos. La mayoría de los casos fueron hemocultivos negativos; en dos hemocultivos se aisló influenzae y en uno hemophilus parainfluenzae. No hubo muertes. La epiglotitis en adultos difiere de la epiglotitis pediátrica en el modo de presentación, causa bacteriana y evolución clínica.

Nefritis juvenil familiar, causa de insuficiencia renal crónica en la infancia
 La nefronoptisis juvenil familiar (NJF) representa una causa importante de insuficiencia renal crónica en las dos primeras décadas de la vida. Su frecuencia varía entre el 7 y el 20% de todos los casos de insuficiencia renal terminal en la infancia. Generalmente el inicio es insidioso, siendo la poliuria, la polidipsia y la anemia las principales características clínicas. El diagnóstico se basa en los hallazgos clínicos, analíticos y patológicos. El propósito de nuestro informe es enfatizar la importancia de esta entidad patológica en cuanto a los síntomas y signos clínicos y el abordaje diagnóstico a partir de los reportes de casos de cuatro pacientes.

Norfloxacina en el tratamiento de infecciones urinarias
 28 pacientes con infecciones del tracto urinario (ITU) fueron tratados con norfloxacino 2 X 400 mg al día durante 9 días. 14 de estos pacientes tuvieron ITU complicada ( piedras angulares, obstrucción). Los principales patógenos fueron E. coli y Proteus mirabilis. Al tercer día de tratamiento todas las bacterias fueron erradicadas. Una semana después de la terapia todos los pacientes con ITU no complicada fueron curados y, igualmente, 9 de 14 con ITU complicada. No hubo evidencia de efectos adversos en el laboratorio. 6 pacientes reportaron solo efectos secundarios leves como dolor epigástrico, mareos y prurito, que no requirieron la interrupción del tratamiento con norfloxacino. La norfloxacina parece ser segura y eficaz en el tratamiento de la ITU.

El tejido de cianoacrilato se pega en perforaciones corneales
 Se presentan tres casos de perforación corneal tratados con adhesivo tisular (Histoacryl). El primer caso presentó fístula libre tras queratoplastia perforante, mientras que el segundo tuvo una úlcera trófica y el tercero una laceración corneal traumática con pérdida de tejido corneal. El tratamiento fue exitoso en los tres casos. Se mencionan la técnica quirúrgica, los resultados y las posibles complicaciones.

Reconstrucción del área cantal medial y párpado inferior
 Se presenta el caso clínico de un paciente con un tumor extenso del párpado inferior y el área cantal medial tratado mediante una combinación de dos procedimientos quirúrgicos. Combinamos el método descrito por Hughes y modificado por Smith-a tarsoconjuntival injerto del párpado superior para la reconstrucción del área cantal con un colgajo de rotación lateral de Tenzel. La combinación de esos métodos permite mantener relativamente pequeña la parte trasplantada del tejido tarsiano, lo que reduce el riesgo de complicaciones postoperatorias del párpado superior. Además, con el colgajo de rotación es posible controlar exactamente la tensión del párpado inferior. El resultado postoperatorio es satisfactorio.

Etiología de enfermedades infecciosas fuera del ojo
 Este estudio enfatiza la importancia del diagnóstico y tratamiento precisos. Se utilizaron técnicas modernas de laboratorio para la exploración de frotis conjuntival en 287 pacientes con 305 ojos rojos entre 1,1. 1985 y 1.6. 1985. 17 pacientes (5,9%) presentaron infección por Chlamydia. El principal microorganismo bacteriano encontrado fue el Staphylococcus, la mayoría de una cepa resistente. Conjuntivitis alérgica e infecciones virales típicas no fueron consideradas en este estudio. Según lo reportado en la literatura reciente, las infecciones oculares causadas por Chlamydia trachomatis están aumentando en número.

Branched-chain amino acids in the treatment of latent porto-systemic encephalopathy. A placebo-controlled double-blind cross-over study
 En un ensayo doble ciego, controlado con placebo, se investigó la eficacia del tratamiento oral con aminoácidos de cadena ramificada en 22 pacientes hospitalizados con cirrosis hepática. En todos los pacientes se obtuvo evidencia de encefalopatía portalsistémica latente (subclínica) mediante un amplio programa de pruebas psicométricas. Los pacientes recibieron una dieta definida de 35 cal/kg/día que contenía 1 g de proteína. Además, se administraron aminoácidos de cadena ramificada o caseína en una dosis de 0,25 g/kg/día de forma cruzada, cada una durante 1 semana. El balance nitrogenado semicuantitativo aumentó durante ambos tratamientos, con tendencia a un mayor incremento durante el tratamiento con aminoácidos de cadena ramificada. Al mismo tiempo, la concentración de amoníaco tendió a disminuir durante el tratamiento con aminoácidos de cadena ramificada. Teniendo en cuenta el diseño cruzado, se pueden demostrar mejoras significativas atribuibles al tratamiento con aminoácidos de cadena ramificada en las funciones psicomotoras (rasgo lineal, tapping, estabilidad, tiempo de reacción auditiva), atención práctica (tabla digitación).

Ars medica Anhaltina (II): Carl Ferdinand Graefe (1787-1840) y Alexisbad spa
 En 1985 el spa Alexisbad de los Mountanos Harz celebró el 175o aniversario de su creación. Su establecimiento debe verse en estrecha relación con las actividades de la posterior profesora de Berlín en el Carl Ferdinand Graefe común (1787-1840) de Anhalt-Bernburg. El desarrollo temprano del spa, que durante cierto tiempo se fusionó con el Beringerbrunnen en Suderode, se caracteriza por las actividades de varios médicos sanatorios comprometidos cuyo espectro de tareas permite la intuición.

Efecto de inmunoreactividad a candidina sobre el rendimiento fagocítico y la muerte intracelular de hongos vivos por granulocitos polimorfonucleares
 Los resultados positivos de la prueba intracutánea con Candida se asociaron con un aumento de la fagocitosis (p-trend) y un aumento de la matanza intracelular (p < 0,01) de Candida albicans por polimorfocitos.

Transplante parcial heterotópico autólogo del páncreas en perros con referencia a diferentes métodos de drenaje
 El autotrasplante pancreático es un requisito necesario para estudios sobre los aspectos técnicos del injerto pancreático. En el modelo aloinjerto los problemas inmunológicos influyen en la supervivencia del injerto. En 25 perros de mongrel, el miembro izquierdo del páncreas fue trasplantado en el grano con anastomosis vasculares laterales. Se retiró y desechó el cuerpo y el miembro derecho del páncreas. Hemos comparado diversas técnicas para el manejo de la sección del páncreas exocrino (duodeno-inyectado; técnica del conducto abierto). Actualmente, la tasa de complicaciones en el autotrasplante de páncreas segmentario fue alta especialmente en perros inyectados con Neoprene. Motivos para este resultado de fallas técnicas como la trombosis venosa y la pancreatitis. En todos los casos fue posible mejorar la diabetes mellitus hasta el séptimo día. Histológicamente se encontró un espacio interlobe dilatado hasta 7 días después del trasplante con conductos abiertos y sin signos de alteración en el tejido endocrino. En el grupo Inyectado por Neoprena encontramos un edema intraacinoso severo y 5 días después del trasplante ya una fibrosis inicial con islotes destruidos de Langerhans.

Estudio de la vacuna antigripal bivalente de tipo A para uso en niños vivos, adaptada al frío: ensayo epidemiológico de control
 En un ensayo de campo controlado, realizado en 1982-1983 en casi 30.000 niños de 3 a 15 años de edad, se estudió una vacuna bivalente recombinante vivo adaptada al frío de tipo A. La vacuna bivalente consistió en recombinantes 47/25/1 (H1N1) y 47/7/2 (H3N2) de virus salvajes A/Brasil/11/78 (H1N1) y A/79N2 donante. Los recombinantes que recibieron genes mutantes no glicoproteínas del donante adaptado al frío no se suprimieron después de la inoculación simultánea de niños y estimularon la respuesta de anticuerpos a ambas cepas. La vacuna bivalente fue completamente atenuada para niños. Provocó menos del 1% de reacciones febriles transitorias durante cinco días después de la primera vacunación, incluyendo a los individuos doblemente seronegativos con títulos bajos de anticuerpos para ambas cepas vacunales. La vacuna bivalente ajustada al frío probada demostró ser segura para niños según el análisis de estudios de morbilidad entre vacunas y un grupo control realizado durante los cinco días y los seis meses siguientes a la primera inmunización. Existe una distribución similar de las enfermedades no influenzas y una disminución estadísticamente significativa de las enfermedades de tipo gripal entre las vacunas en comparación con el grupo control. En los cuatro meses posteriores al programa de vacunación, se produjeron epidemias de influenza A H1N1 y H3N2. La incidencia de enfermedades pseudogripales fue aproximadamente un 50% menor en los vacunados que en los controles. Esta es la primera evidencia de seguridad y eficacia protectora de la vacuna recombinante de la gripe para niños de 3 a 15 años de edad.

Anastomosis del sistema cáliz total en riñón solitario con asa ileal
 En una paciente con riñón único los autores lograron un drenaje máximo por medio de una ileoneocistostomía que comprende todo el sistema cáliz con drenaje lateral entre riñón y vejiga urinaria. La indicación de esta intervención se hizo en un sistema cáliz muy extendido con formación de cálculos, en cuyo caso el uréter y la uretra permanecieron intactos. El resultado de la operación y la función del drenaje fueron satisfactorios a los 2 años.

Historia del servicio anatomopatológico del Ejército Rojo de la Gran Guerra Patriota 1941-45
 Se describe la historia del surgimiento del servicio de patología en el servicio médico militar del ejército Rojo y se explica su indispensable contribución al esfuerzo de combate. Los objetivos del servicio incluyen la evaluación del trabajo de los establecimientos médicos militares utilizando análisis clínicos y anatómicos resumidos de los datos de patología. Esto permitió a los jefes del servicio militar médico reconocer y alterar rápidamente las debilidades organizativas y diagnósticas en las distintas etapas de la evacuación médica y mejorar la actividad de los centros de evacuación terapéutica. El servicio de patología también estableció las causas de muerte entre las personas heridas en batalla. Se evaluó la importancia del tipo, el momento, la intensidad y las deficiencias del tratamiento previo a la muerte. También se estudió la patología del trauma de guerra, la regeneración, la patogénesis de las complicaciones infecciosas y la influencia del tratamiento en su desarrollo y evolución. Se describe la estructura organizativa del servicio, sus ramas (laboratorios frontales y armarios de patología, departamento de patología de los grandes hospitales) que laboran bajo la orientación del Laboratorio Central de Patología (CLP). Se revisan los documentos que fundamentaron el trabajo de estos laboratorios. Los grandes servicios de M. F. Glazunov y N. A. Krajevskij - Jefes del CLP - en organización y orientación (tanto práctica como científica) son honrados.

Ultraestructura de los inmunocitos en los ganglios linfáticos del conducto torácico durante el rechazo del corazón alogénicomente trasplantado en el perro
 Se estudiaron los cambios estructurales en los inmunocitos del fluido linfático del conducto torácico en experimentos de trasplante alogénico de corazón en 47 perros, con el fin de identificar factores asociados o inductivos del proceso de rechazo. Los cambios iniciales podrían estar relacionados al inevitable trauma asociado al procedimiento de trasplante. Al mismo tiempo comienza a aparecer evidencia de un aumento de la actividad fisiológica de las células y los linfocitos comienzan a entrar en el proceso junto con el inicio de la producción de anticuerpos. Inmediatamente antes del rechazo, el número de linfoplasmocitos aumenta, sin embargo, frecuentemente muestran cambios degenerativos en el examen ultraestructural.

Evaluación física de la mala praxis médica desde el punto de vista histórico
 El daño causado a los pacientes por tratamiento médico, incluyendo la cirugía, se utilizó para ser cubierto por la ley penal por largos períodos en el pasado. Esto ha ocasionado considerables dificultades principalmente en la práctica quirúrgica. Relatados en este artículo son sentencias judiciales en el curso de la historia. Esto está fuera de duda en el GDR. Las intervenciones quirúrgicas no pueden ser penalizadas.

Valor de la prueba de tolerancia oral a la glucosa para el diagnóstico de retraso fetal intrauterino
 La prueba de tolerancia oral a la glucosa con 50 g se ha realizado en 76 gestantes. Los recién nacidos fueron subdivididos en 3 grupos: bajo el 5., bajo el 10. y por encima de 10. percentil de peso. El test de tolerancia a la glucosa no tuvo valor predictivo para el diagnóstico de retardo del crecimiento intrauterino.

Características del ciclo poblacional tisular de la shigellae
 En experimentos con explantes intestinales fetales humanos infectados con varicela la tasa específica de multiplicación de estos agentes infecciosos fue de 0,026, y se determinó el nivel máximo de su acumulación en células eritroides, alcanzando 22-36 micro. Estos fenómenos pueden observarse después de al menos 3 horas de incubación y terminan en la liberación de los agentes infecciosos del área afectada con elementos epiteliales de cizallamiento (villi). Shigellae, agregado en las vellosidades de cizallamiento fácilmente adheridas a la mucosa no afectada, garantiza la invasión intensa del epitelio, lo que lleva a la continuación del proceso. La regularidad revelada indica que el ciclo poblacional del desarrollo de la varicela se limita por intervalos cortos de 3-4 horas. Durante estos intervalos se produce la invasión repetida y la liberación de la shigellae, junto con el epitelio de corte, en la cavidad intestinal que contiene quimo. Las condiciones para la multiplicación de la varicela y su tasa específica de multiplicación en quimo son mínimas (0,016).

Natural migración poblacional y el proceso epidémico de la disentería
 El complejo análisis de los materiales obtenidos en diferentes regiones y territorios del Oriente Próximo permite establecer que la migración natural de la población afecta la morbilidad de la disentería al aumentar la susceptibilidad de la población humana a esta infección. Los mecanismos internos de la influencia ejercida sobre la morbilidad por la migración natural de la población se revelan desde el punto de vista de la teoría de la autorregulación del proceso epidémico.

Effect of the lymphocitos-stimulating factor from Bordetella pertussis on murine lymphoid and hemopoietic cells
 Se estudió el efecto del factor promotor de linfocitosis de B. pertussis (LPF) sobre el sistema linfohematopoyético de ratones. La inyección de LPF demostró incrementar notablemente la formación de colonias endógenas e inducir una severa depleción de células del timo, alcanzando su máximo día 4. Los timocitos obtenidos en el día 2 o 3 después de la inyección de LPF produjeron un efecto supresor en la formación de colonias endógenas. La actividad proliferativa de las células madre hematopoyéticas aumentó notablemente bajo la influencia de la LPF, aunque no tuvo acción radioprotectora. Al día siguiente de la inyección de LPF se observó un aumento constante del número de células madre hematopoyéticas en la sangre de ratones: su contenido aumentó 20 veces en comparación con el nivel de control. Estos datos pueden ser importantes para la evaluación de los efectos secundarios de la vacuna antitos ferina sobre el sistema linfo-hematopoyético.

Separar el flujo linfático torácico y abdominal en el perro
 Presentamos los resultados de un modelo de perro mejorado en el que separan los flujos linfáticos desde el tórax y el abdomen. El efecto del aumento de la presión alveolar sobre los flujos linfáticos se estudió mediante la aplicación de presión espiratoria final positiva (PEEP). La media (+/-DS) del flujo linfático torácico en 10 perros fue de 4,1 ml/h (+/-2,9) antes y 27,0 ml/h (+/-17) después de la inducción del daño pulmonar con ácido oleico. El flujo linfático torácico fue deprimido en un 50% con la aplicación de un PEEP de 1,0 kPa (10 cm H2O), tanto antes como después del daño pulmonar, impidiendo el drenaje del tejido pulmonar. El flujo linfático abdominal aumentó de 57 +/- 29 ml/h a 111 +/- 65 ml/h con la aplicación de un PEEP de 1,0 kPa. Esos eventos simulados en un área quirúrgica demuestran el riesgo de causar edema excesivo con PEEP. Se concluye que si la aplicación de PEEP en una situación clínica es necesaria, deben tenerse en cuenta los factores de riesgo adicionales (aumento del agua extravascular pulmonar, aumento del edema en las áreas quirúrgicas).

Comparación de ácido mefenámico y propranolol con placebo en profilaxis de migraña
 Los efectos profilácticos del antiprostaglandina ácido mefenámico sobre los ataques de migraña se compararon con propranolol o placebo en un estudio cruzado doble ciego de 29 pacientes. En los 17 pacientes que completaron el ensayo, la frecuencia de los ataques y su duración total se redujeron significativamente durante la terapia con ácido mefenámico o con propranolol en comparación con placebo. No hubo efectos significativos del ácido mefenámico o del propranolol en la duración media o gravedad de los ataques de migraña. El estudio sugiere que el ácido mefenámico y el propranol son igualmente efectivos para la profilaxis de la migraña.

Efecto del ajuste oclusal sobre la disfunción mandibular
 Un grupo de pacientes con cefalea que también tenían muchos signos y síntomas de disfunción mandibular fueron asignados al azar a grupos de tratamiento y placebo. Los 48 pacientes del grupo de tratamiento recibieron el ajuste oclusal y 19 de ellos también el tratamiento con férula. En el grupo placebo todos los 43 pacientes recibieron ajuste de la mock. Los cambios en los síntomas y signos de disfunción mandibular fueron evaluados después de 8 meses en el grupo de tratamiento y después de 4 meses en el grupo placebo, en un diseño doble ciego. El tratamiento con placebo y el tratamiento real fueron igualmente eficaces en el alivio de los síntomas de disfunción mandibular, pero hubo significativamente más reducción de los signos de disfunción en el grupo de tratamiento que en el grupo placebo. Cuando se analizó estadísticamente, esta reducción pareció ser independiente del uso de férulas como ayuda al tratamiento. Se concluye que la eliminación de las alteraciones oclusales fue un tratamiento eficaz para la disfunción mandibular.

Presión muscular vestibular y lingual en las prótesis totales maxilares
 La retención de la prótesis puede ser definida como la capacidad de una dentadura para permanecer sentado en los tejidos de soporte bajo diversas condiciones. La función del tejido blando influye en la retención de prótesis removibles al ejercer presión contra las superficies pulidas. Se estudió la magnitud de esta presión sobre las prótesis totales maxilares bajo condiciones experimentales. Participaron cinco portadores de prótesis. Los transductores de presión miniaturizados fueron colocados en nueve localidades seleccionadas en las superficies pulidas de las prótesis: una en cada tuberosidad, tres a lo largo de la línea vibratoria y cuatro en las bridas vestibulares. Los transductores fueron lavados con las superficies pulidas pero perceptibles para los participantes. Los cables eléctricos ultrafinos conectaron a los transductores a un equipo de suministro y registro de energía. La carga de los incisivos con 40 N en dirección craneal generó una presión de partes blandas contra los transductores. Los valores más altos se registraron en la región de las tuberosidades (51 kPa). Los valores intermedios se registraron a lo largo de la línea vibratoria (27 kPa), y la menor presión se registró en las bridas vestibulares (17 kPa).

Efectos sobre la retención de la reducción de la cobertura palatina de las prótesis totales maxilares
 Veinte pacientes con prótesis totales en ambos maxilares dejaron sus maxilares con fines experimentales durante 4 semanas, mientras que se realizaron nuevas prótesis. Las prótesis experimentales se redujeron palatalmente a un nuevo borde en forma de U situado aproximadamente 10 mm del arco dental. La retención de la dentadura, definida como la capacidad de una dentadura para permanecer sentado en los tejidos de soporte bajo diversas condiciones, se midió como resistencia a las cargas de inclinación dirigidas cranealmente, utilizando un registro de fuerza de mordida miniatura. Las cargas promotoras del desplazamiento se aplicaron a los primeros premolares de ambos lados y a los incisivos centrales. Las medidas de retención se realizaron antes e inmediatamente después de la reducción de la cobertura palatina y, finalmente, después de 4 semanas. Se realizaron preguntas sobre la experiencia de los sujetos en la retención de la prótesis y otros aspectos del confort oral. Las entrevistas fueron realizadas antes de la reducción de la cobertura palatina y después de 2 y 4 semanas. Los resultados de las pruebas de deslizamiento experimental sugirieron que la capacidad de soportar cargas de inclinación no se vio significativamente alterada por la reducción de la cobertura palatina. Este hallazgo coincide con las respuestas que indican que la retención durante las comidas se mantiene sin cambios. Sin embargo, varios individuos relataron que la retención de la dentadura entre las comidas estaba perjudicada. Tres portadores de prótesis informaron que la reducción de la cobertura palatina influyó positivamente en su sentido de gusto, y uno informó que había desaparecido una tendencia de adelgazamiento ocasional. Al final del experimento los participantes optaron por una nueva prótesis convencional o una nueva prótesis sin cobertura palatina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El ácido úrico sérico se correlaciona con la beta 2-microglobulina en la preeclampsia
 Para evaluar la función tubular renal se midió beta 2-microglobulina en suero y orina de 15 pacientes con preeclampsia grave y 13 embarazadas normales. En el grupo preeclámpticas, el nivel sérico de beta 2-microglobulina fue significativamente mayor (p < 0,05) y la excreción urinaria/24h significativamente menor (p < 0,05) que en el grupo de embarazadas normales. Se observó una correlación lineal positiva entre el ácido úrico sérico y la beta 2-microglobulina tanto en el grupo preeclámpticas (r = 0,79, p < 0,001) como en el grupo de embarazadas normales (r = 0,58, p < 0,001). Esto puede indicar que la producción y el manejo renal de estas dos sustancias son interdependientes. La función tubular se reduce en el embarazo normal, mientras que el ácido úrico y la beta 2-microglobulina aumentan la « reabsorción tubular neta» en la preeclampsia. La causa de los cambios observados en la función tubular todavía es oscura.

Crecimiento en presentación de nalgas. Evaluación ecográfica y postparto del crecimiento en 225 fetos que presentaron la nalga en la 33a semana gestacional
 Doscientos veinticinco fetos con edad gestacional determinada ultrasónicamente fueron presentados por ecografía para su presentación en la semana 33 de gestación. El diámetro biparietal (DBP) y la media de dos diámetros abdominales perpendiculares (DA) se midieron ultrasónicamente en las semanas gestacionales 33, 35 y 38. Con base en estas mediciones, se estimó el peso fetal y se comparó con el peso, la longitud y la circunferencia cefálica al nacer y a los 18 meses de edad. El 42% de los fetos nacieron en presentación de nalgas (grupo de nalgas) y el 58% en presentación de vertex (grupo de vertex). El peso promedio de nacimiento corregido para la edad gestacional fue 4,9% menor en el grupo de nalgas que en el grupo de vertex, lo que corresponde a los menores valores intrauterinos de DBP y EA encontrados en el grupo de nalgas. Las diferencias de peso al nacer persistieron a los 18 meses de edad. No hubo diferencias entre los grupos con relación a la circunferencia de la cabeza ni a la longitud al nacer ni a los 18 meses de edad.

Rehidratación oral en lactantes desnutridos con diarrea infecciosa
 La respuesta clínica y los cambios en la homeostasis del agua y la sal se estudiaron durante 36 horas durante la rehidratación oral con una solución de rehidratación que contiene 60 mmol de sodio/l (ORS60) en 14 lactantes con diarrea aguda infecciosa de 3 a 15 meses de Turquía. Todos los pacientes fueron rehidratados con éxito con este tratamiento. El sodio fue absorbido eficientemente del intestino y el balance hídrico fue rápidamente restaurado. Debido al exceso de retención de líquidos posterior al período inicial de rehidratación, cerca del 50% de los pacientes se volvieron edematosos. El volumen urinario y la excreción urinaria de sodio fueron mucho menores que en pacientes bien nutridos de la misma edad con diarrea aguda que fueron tratados de la misma forma. En todos los lactantes desnutridos, el nivel de sodio sérico permaneció dentro del rango normal durante el tratamiento. Los resultados muestran que los lactantes desnutridos conservan mucho más fluido y sodio que los lactantes que están en estado nutricional normal. La retención excesiva de agua y sal parece deberse a la incapacidad de los riñones para controlar la homeostasis del sodio y del líquido mientras que el sodio y el líquido administrados por vía oral se absorben del intestino. Los resultados muestran que la TAR es segura y eficaz en el tratamiento de los lactantes malnutridos con diarrea aguda. Pero dado que estos niños corren un alto riesgo de desarrollar una retención severa de líquidos y sal, por lo que puede desarrollar falla circulatoria por la hipervolemia durante la rehidratación oral, es importante vigilar cuidadosamente el volumen de líquido.

Evaluación de Minibact, nuevo sistema de identificación rápida de enterobacterias, comparación de Minibact, Micro-ID y API 20E con método convencional como referencia
 Minibact, un nuevo sistema de identificación por cuatro horas de Enterobacteriaceae, combinado con un sistema de identificación por ordenador, se comparó con Micro-ID y API 20E en la prueba de 110 cepas de Enterobacteriaceae. El Minibact obtuvo tasas de identificación de 96,4% a nivel de especie y 96,4% a nivel de género; los valores correspondientes para Micro-ID fueron 87,3% y 91,8%, y para API 20E 91,8% y 94. En conclusión, el Minibact combinado con un programa de identificación computacional dio altas tasas de identificación totalmente comparables a las de Micro-ID y API 20E, y el sistema podría ser una alternativa a los sistemas de identificación convencionales en servicios clínicos microbiológicos.

Estudio morfológico del efecto citotóxico in vitro de bacterias alfa-hemolíticas de E. coli y sobrenadantes de cultivo sobre granulocitos y monocitos de sangre humana
 Los cambios morfológicos de los granulocitos y monocitos sanguíneos humanos causados in vitro por cepas alfa-hemolíticas de E. coli y sobrenadantes de cultivos libres de bacterias de estas bacterias se estudiaron por microscopia electrónica de transmisión y luz. Se observó la siguiente secuencia de alteraciones celulares: Cesación del flujo citoplasmático intracelular y movimientos celulares exitosos por extensión de pseudopodia citoplasmática, degranulación y desarrollo de edema citoplasmático y nuclear. Dentro de dos horas los leucocitos aparecieron como sacos vacíos. Finalmente, se formaron filamentos rectos largos entre las células. Los cambios inducidos por bacterias alfa-hemolíticas y sobrenadantes de cultivo que contienen alfa-hemolisina libre parecen ser idénticos. El efecto citotóxico se hizo más pronunciado al aumentar el número de bacterias, la actividad hemolítica de los sobrenadantes de crecimiento o el período de incubación. La cepa beta-hemolítica y no hemolítica de E. coli no fueron citotóxicas.

Sobre los receptores muscarínicos en la vejiga urinaria y la subclasificación putativa de los receptores muscarínicos
 Los receptores colinérgicos muscarínicos en vejigas urinarias del hombre, cobaya, rata y conejo fueron estudiados por medio de una técnica de unión receptora, con l-quinuclidinil [fenil4B3Blignil. También se investigó el papel potencial de los receptores en la sobresensibilidad de la vejiga de la rata a los agonistas muscarínicos, después de la denervación parasimpática, hipertrofia y derivación urinaria. Además, se comparó la unión de varios fármacos antimuscarínicos no marcados en la vejiga de cerdo guinea con la de otros tejidos para estudiar los subtipos de receptores muscarínicos putativos M1 y comúnmente referidos a M2. Según esta clasificación los receptores M1 putativos prevalecen en áreas discretas del cerebro, mientras que los receptores M2 predominan en tejidos periféricos, como las glándulas exocrinas y los músculos lisos. La densidad del receptor (pero no las propiedades cualitativas de los receptores) en la vejiga difirió entre las especies. Las afinidades de los diversos antimuscarínicos fueron prácticamente idénticas en el cobayo y en las vejigas humanas. En ambas especies, los datos de unión se correlacionaron con los datos funcionales in vitro. En la vejiga de la rata, la densidad del receptor aumentó después de la denervación, pero disminuyó, por debajo de los valores de control, cuando la denervación fue combinada con la derivación urinaria. También se encontró una disminución después de la derivación urinaria de vejigas inervadas, mientras que la densidad del receptor no se vio afectada por la hipertrofia. Estos resultados sugieren que los receptores no están involucrados en el desarrollo de la supersensibilidad y que los niveles de receptores pueden ser influenciados por el estado funcional de la vejiga. Los estudios de comparación con los antagonistas muscarínicos clásicos indicaron que los receptores en la vejiga del cobayo no son distinguibles de los de íleon, corazón, glándula parótida y corteza cerebral. Sin embargo, cuatro fármacos naméticamente, oxibutinina, diciclomina, benzhexol y pirenzepina tuvieron una afinidad mucho mayor por los receptores en la glándula parótida y en la corteza. Además, la diciclomina y el benzhexol, como la pirenzepina, parecían en la corteza distinguir entre dos clases de sitios con alta y baja afinidad. Los sitios de alta afinidad podrían etiquetarse selectivamente con 3H-benzhexol. La capacidad de la oxibutinina, la diciclomina, el benzhexol y la pirenzepina para discriminar entre los receptores en la glándula parótida y aquellos en el músculo liso aporta evidencia adicional de que el concepto M1/M2. Los datos actuales indican que pueden haber tres clases de sitios de unión a los antagonistas muscarínicos.

El ejercicio repetitivo regula la capacidad de transporte de glucosa en el músculo esquelético
 El presente estudio fue realizado para probar la hipótesis de que el nivel habitual de actividad contráctil del músculo puede actuar como regulador a largo plazo de la capacidad de transporte de glucosa. Las ratas se sometieron a la inyección de estreptozotocina, 125 mg kg-1 de peso corporal. Tres días después de la inyección, el transporte de 3-metilglucosa estimulada por insulina y la contracción in vitro en el músculo epitroclelearis se redujo al 25% y al 52% de la capacidad de control, respectivamente (p < 0,001). Sin embargo, cuando se administraron repetidas sesiones de natación de 1 hora (dos veces al día) durante los 3 días de deficiencia de insulina, la reducción de la capacidad de transporte de glucosa inducida por la contracción fue completamente suprimida. Esto indica que el nivel habitual de actividad contráctil de un músculo regula su capacidad para el transporte de glucosa estimulada por el ejercicio. Además, una sesión de ejercicio y un estímulo máximo de insulina tuvieron un efecto aditivo sobre el transporte de 3-metilglucosa, sugiriendo que hay dos pools de transportadores intracelulares de glucosa o dos mecanismos para movilizar el mismo pool.

Actividad simpática de los nervios y hemodinámica central durante la ventilación mecánica con presión positiva al final de la espiración en ratones
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la ventilación mecánica con niveles crecientes de presión positiva al final de la espiración (PEEP) sobre la actividad nerviosa simpática (SNA), el débito cardíaco (GC) y la presión arterial periférica (VS). El cambio del patrón ventilatorio desde la respiración espontánea (SB) hasta la ventilación artificial con PEEP de 10 cm H2O en animales intactos causó una caída significativa de CO, VS y VSC (42, 48 y 17% respectivamente). La PAM aumentó leve pero significativamente de 103 +/- 4 a 107 +/- 4 mmHg mientras que la PP disminuyó de 48 +/- 2 a 37 +/- 3, desde la respiración espontánea (SB) a 10 cm H2O PEEP. La presión atrial izquierda transmural disminuyó significativamente de 4,5 +/- 0,3 a 3,0 +/- 0,4 mmHg. Después de la vagotomía, la PAM y el CO fueron significativamente menores a 10 cm H2O PEEP y PP y SV fueron significativamente menores en todos los niveles de presión positiva al final de la espiración que los correspondientes. A pesar de una mayor caída en la PAM y PP durante la PEEP después de la vagotomía, el aumento absoluto y relativo de la ANA fue significativamente menor en comparación con los valores correspondientes de prevagotomía. Concluimos que los ajustes cardiovasculares reflejos provocados por la ventilación con PEEP no son solamente debidos a la descarga de barorreceptores arteriales como ha sido reivindicado por otros. La descarga de receptores cardíacos con aferentes inhibidores tónicamente activos en la vagi, probablemente también es de gran importancia para la excitación del sistema nervioso simpático durante la ventilación mecánica con PEEP.

Efectos de pequeños cambios de la vasopresina plasmática sobre el flujo sanguíneo muscular subcutáneo y esquelético en humanos
 El efecto de la vasopresina (AVP) sobre el flujo sanguíneo subcutáneo fue estudiado por el método de lavado de 133Xenon en 13 sujetos sanos durante tres infusiones consecutivas de AVP sintética, utilizando tasas de infusión crecientes. En siete de ellos se midieron los flujos de sangre tanto subcutáneos como óseos durante la primera infusión. Los niveles de preinfusión y de infusión de PAVP fueron 1,6 +/- 0,4, 3,4 +/- 0,4, 4,9 +/- 0,5 y 8,8 +/- 0,7 pg ml-1, respectivamente (media +/- SE). Los valores están dentro del rango normalmente encontrado durante la deshidratación. Durante las infusiones de AVP, el flujo sanguíneo en los tejidos subcutáneos disminuyó 30-40% y la resistencia vascular aumentó 60-80%. Ni la frecuencia cardíaca ni la presión arterial cambiaron significativamente durante las infusiones. La actividad de renina plasmática (ARP) disminuyó significativamente. Después del cese de las infusiones, el flujo sanguíneo y la resistencia vascular volvieron rápidamente a los valores de preinfusión, mientras que la ARP aumentó muy lentamente. Los flujos sanguíneos del músculo esquelético y de los tejidos subcutáneos fueron igualmente sensibles a pequeños cambios en el nivel de la PAVP. El presente estudio demostró que incluso aumentos menores de los niveles de PAVP, como se observó durante la deshidratación, pueden alterar significativamente el flujo sanguíneo regional en los tejidos musculares subcutáneos y esqueléticos en el hombre.

Desnervación unilateral de la vejiga urinaria de ratas y reinervación: predominio de alteraciones ipsilaterales
 La remoción unilateral del ganglio pélvico afectó más profundamente la mitad de la vejiga en el lado denervado que en el lado no inervado. En un estadio precoz (3-7 días) el primero fue más pesado, con menor actividad de acetiltransferasa de colina, desarrolló menos tensión a la estimulación nerviosa y en el transcurso del tiempo se hizo más sensibilizado a la metacolina. En una fase tardía (30-60 días) las respuestas contráctiles evocadas por nervio en el lado denervado habían aumentado, lo que se atribuyó casi totalmente a la parte sensible a la atropina, pero la recuperación no fue completa. En el lado no inervado, las respuestas evocadas por el nervio no se alteraron significativamente. Se calculó que en las vejigas normalmente inervadas 25-30% de los nervios colinérgicos de cada mitad eran de origen contralateral. La cifra fue menor (18%) para los nervios que mediaban la respuesta resistente a la atropina.

Estudio comparativo de las propiedades antipsicóticas de la desencefalina-gamma-endorfina y del ceruletida en pacientes esquizofrénicos
 Los neuropéptidos desenkephalin-gamma-endorfina (DE gamma E) y ceruletida se administraron por vía intramuscular a pacientes con psicosis esquizofrénicas controladas tras un diseño placebo doble ciego. La medicación neuroléptico continuó durante el período experimental, que se inició con una inyección de placebo para todos los pacientes. Una semana después, los sujetos recibieron una única inyección intramuscular con 3 mg DE gamma E, 40 microgramos de ceruletida o placebo. Después de un intervalo de 10 días, los pacientes recibieron seis inyecciones similares durante un período de 2 semanas. El tratamiento con ambos péptidos produjo una disminución de la sintomatología psicótica en comparación con el tratamiento placebo. El efecto beneficioso de los péptidos duró al menos 2 semanas después del período de tratamiento experimental. De los 14 pacientes tratados sólo con placebo, tres mostraron una respuesta ligera. De los 30 pacientes tratados con los neuropéptidos, ocho no respondieron (DE gamma E: 3; ceruletida: 5), ocho tuvieron una respuesta leve (DE gamma E: 6; ceruletida: 2) y 14 respondieron moderadamente. No se encontró ninguna diferencia evidente entre los efectos de los dos neuropéptidos, además de un inicio algo más precoz del efecto del ceruletide. Los pacientes con síntomas psicóticos relativamente menos negativos fueron particularmente susceptibles al tratamiento con ambos péptidos. Aparte de las quejas gastrointestinales leves y de corta duración tras las primeras inyecciones con ceruletida en algunos pacientes, no se observaron efectos secundarios.

