Enfermedad vascular periférica: estudio prospectivo de angiografía por sustracción digital intraarterial con un intensificador de 9 pulgadas
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para evaluar el papel de la angiografía por sustracción digital intraarterial (IADSA) en el estudio de la enfermedad vascular periférica. Los pacientes fueron sometidos únicamente a angiografía convencional basada en cine, angiografía por sustracción digital (ASD) sola o a un estudio combinado. Con un intensificador de imagen de 9 pulgadas, la ASD por sí sola resultó en un ahorro de costes de película y material de contraste, pero requirió un período de examen significativamente mayor que los otros grupos y un aumento de la dosis de yodo por examen. Cuando las imágenes fueron analizadas por un radiólogo y un cirujano vascular, los estudios de ASD proporcionaron menos detalle en la región aortoilíaca que las otras técnicas, pero tuvieron ventajas en demostrar los vasos de escorrentarios. El examen IADSA no debe sustituir a la arteriografía convencional en pacientes con enfermedad vascular periférica, pero tiene un papel complementario útil.

Nefrotoxicidad por ciclosporina-A y rechazo celular agudo en trasplantados renales: correlación entre radionúclidos y hallazgos histológicos
 Los estudios seriados con radionúclidos utilizando tanto Tc-99m DTPA (perfusión) como I-131 hippuran (función tubular) se correlacionaron con hallazgos histológicos en 25 pacientes con trasplante renal. Estos casos incluyeron 15 casos de nefrotoxicidad por ciclosporina-A (CsA-NT) y 10 casos de rechazo celular agudo seleccionados retrospectivamente sobre la base de los hallazgos de la biopsia y de cada respuesta clínica favorable a la terapia específica. Los estudios seriados con radionúclidos permitieron el diagnóstico correcto en 12 de los 15 casos de SCA-NT y en 8 de los 10 casos de rechazo agudo. Además, los estudios postterapia con radionúclidos demostraron una mejoría consistente con la respuesta clínica. En todos los casos, los resultados del radionúclido estaban disponibles por lo menos 24 horas antes de los hallazgos de la biopsia. Estos resultados indican que los estudios seriados de radionúclidos que evalúan cambios de intervalo tanto en la perfusión como en la función tubular tienen un valor significativo en el diagnóstico y seguimiento del SCA-NT y rechazo celular agudo en receptores de trasplante. Esta experiencia inicial sugiere una sensibilidad del 80%.

Ablación renal percutánea en pacientes con enfermedad renal terminal: alternativa a la nefrectomía quirúrgica
 La ablación percutánea transcatéter se realizó en 18 riñones en 10 pacientes con enfermedad renal terminal (ERES), en hemodiálisis o en trasplante renal, en dos pacientes con insuficiencia renal crónica postrasplante de uréter, en dos con fístula renal masiva. En todos los casos se obtuvieron resultados clínicos deseados. La ablación renal percutánea es una alternativa eficaz a la cirugía en pacientes con ERCT que requieren nefrectomía.

Hiperreflexia inducida por catéter en pacientes con lesión medular: diagnóstico por cistouretrografía miccional ecográfica
 En la parte 1 de este estudio, 77 pacientes consecutivos con lesiones medulares y vejigas reflejas fueron examinados por estudios urodinámicos combinados y cistouretrografía miccional ecográfica. De los 15 (19%) que tenían vejigas hiperreflexivas ( vejigas reflexivas contratadas cuando contenían 125 ml o menos), ocho (53%) tenían hiperreflexia inducida por catéter (probada por micción ecográfica sin cisto). El sobrediagnóstico significativo influyó en la atención al paciente, ya que la hiperreflexia inducida por catéter no requirió tratamiento, mientras que la hiperreflexia primaria causada por lesiones por encima de T-5 siempre requirió terapia anticolinérgica para prevenir la disreflexia autonómica potencialmente mortal. En la parte 2 de este estudio, se estudiaron 116 pacientes con lesión medular adicional con vejigas reflejas, aunque en estos pacientes el catéter fue introducido bajo control ecográfico. Siete (6%) de estos pacientes tenían hiperreflexia, pero en ninguno se indujo el catéter de hiperreflexia, mostrando que el uso de la ecografía al introducir el catéter puede prevenir la hiperreflexia inducida por el catéter.

Centros de osificación epífisis en la evaluación de la madurez fetal: correlación ecográfica con el perfil pulmonar de amniocentesis
 Los centros de osificación epifisiaria del fémur distal (DFE) y la tibia proximal (PTE) aparecen y se amplían durante el tercer trimestre del embarazo. Al final del tercer trimestre, la epífisis del húmero proximal (FPH) comienza a osificarse en algunos fetos. Utilizando el perfil amniocentesis pulmonar para determinar el valor de la visualización epífisis ecográficas como predictor de maduración pulmonar, estudiamos prospectivamente 50 fetos y comparamos los hallazgos ecográficos amniocentesis pulmonares con los resultados del perfil. Nueve fetos con EPS visible presentaron un perfil de amniocentesis pulmonar maduro (exactitud de predicción positiva = 100%), y después fetos con un perfil de amniocentesis inmaduro no tuvieron positividad visible = 100%. Los fetos en los que los diámetros combinados DFE y PTE fueron mayores de 11 mm o en los que los diámetros DFE y PTE fueron similares en tamaño (DFE menor o igual) a 1 mm mayores que PTE. La copositividad y precisión en la predicción del perfil pulmonar de amniocentesis inmaduros, por otro lado, fueron bajas (22%-25%) para los mismos parámetros epifisarios. Estos datos sugieren que la visualización prenatal y la medición de los centros de osificación epífisis de la rodilla y el hombro fetal pueden ayudar a identificar fetos que tendrían un perfil madura de amniocentesis pulmonar.

Mediciones del flujo absoluto con Doppler pulsado US y trabajo en curso
 Las mediciones cuantitativas del flujo se evaluaron en ambos modelos de laboratorio y canino mediante ecografía doppler pulsada (US). Se utilizó un modelo hidrodinámico compuesto por una bomba pulsátil Harvard, un baño de agua, un tubo y un reservorio variable de resistencia para obtener mediciones de flujo volumétrico absoluto. Los parámetros que incluyen ángulo de incidencia, tamaño del tubo, volumen del ictus, tasa de ictus, volumen de la muestra y frecuencia del transductor se modificaron de forma independiente. Se analizó el efecto de la variación de estos parámetros en la determinación del flujo absoluto. Se realizaron mediciones de flujo absoluto utilizando ultrasonido doplex en la aorta canina y la arteria femoral con referencia a la sonda de flujo electromagnética. Estos datos son presentados, junto con métodos para reducir el error en las mediciones de flujo que pueden ser directamente aplicados a las estimaciones cuantitativas del flujo sanguíneo en humanos.

Oro líquido: medio de contraste de baja osmolalidad
 Se discute el uso de medios de contraste de baja osmolalidad versus alta osmolalidad. Los autores concluyen que es necesario realizar más estudios antes de que el alto costo de los medios de contraste de baja osmolalidad pueda ser justificado para la población de pacientes.

Identificación del principal metabolito endógeno de los leucotrienos en la bilis de las ratas como N-acetil leucotrieno E4
 La formación de ácido úrico, vía establecida en la intoxicación de xenobióticos, se ha demostrado para los leucotrienos cistinales generados en ratas in vivo después del tratamiento con endotoxinas. El mercapturado N-acetil-leukotrieno E4 (N-acetil-LTE4) representó un metabolito principal eliminado en bilis tras la inyección de [3H]-acetil-LTC4 con solvente sintético NLC-TE. La identidad de N-acetil-LTE4 endógeno desencadenado por endotoxina in vivo fue adicionalmente verificada por desacetilación enzimática seguida de N-acetilación química. La desacetilación fue catalizada por penicilina amidasa. Se cuantificaron los leucotrienos de cistina endógena mediante radioinmunoensayo tras separación de HPLC. Se determinó una concentración de N-acetil-LTE4 de 80 nmol/l en bilis colectada entre 30 y 60 min después de la inyección de endotoxina. Bajo esta condición, otros leucotrienos cistinales detectados en la bilis por radioinmunoensayo correspondieron a menos del 5% de N-acetil-LTE4. La vía del ácido mercapturico, proveniente del conjugado glutatión LTC4 a N-acetil-LTE4, desempeña un papel importante en la desactivación y eliminación de esos potentes mediadores endógenos.

El etanol estimula la formación de leucotrieno C4 en la mucosa gástrica de ratones
 El daño inducido por el etanol en la mucosa gástrica se caracteriza por cambios microcirculatorios como estasis y extravasación plasmática. También se ha observado flujo sanguíneo lento y estasis tras la administración de leucotrieno exógeno (LT) C4. Por lo tanto, se investigó el efecto del etanol en la liberación de LTC4 de la mucosa gástrica de rata. Se encontró que la instilación intragástrica de etanol aumenta la liberación de la mucosa gástrica de LTC4 de forma dosis y tiempo dependiente paralelamente a la producción de lesiones gástricas. El inhibidor de la lipoxigenasa, el ácido nordihidroguaiásico (NDGA) y el antiulcerador carbenoxolona (CX) inhibieron la liberación mucosa de LTC4 y protegen simultáneamente contra el etanol gástrico. Se concluye que el aumento de la formación de LTC4 y/o de otros productos derivados de la 5-lipoxigenasa del metabolismo del araquidonato puede estar implicado en el daño gástrico inducido por el etanol. Además, la inhibición de la vía 5-lipoxigenasa puede ser un importante mecanismo de acción de los fármacos protectores gástricos.

Posibles efectos de la prostaglandina F en la implantación de blastocistos
 Se investigó la síntesis y liberación de Prostaglandina F (PGF) por el blastocisto de conejo y el endometrio el día 6 y el día 7, utilizando experimentos de radioinmunoensayo, autodiografía y conversión. Se obtuvieron los siguientes resultados: El contenido de PGF en el blastocisto aumentó significativamente (P < 0,01) del día 6 al día 7. El contenido de PGF en el endometrio fue significativamente mayor (P < 0,05) en los sitios de implantación del Día 7 en comparación con las demás áreas. La síntesis y liberación in vitro de PGF por el Día 6 aumentaron notablemente después de una y dos horas de cultivo, respectivamente. Posteriormente ambos valores disminuyeron con el tiempo. La síntesis y liberación in vitro de PGF por el día 6 aumentaron continuamente con el tiempo. El ácido araquidónico 14C (14C-AA) fue incorporado en el día 6 a los blastocistos in vitro y convertido a PGF2 alfa. Estos resultados sugieren que tanto el endometrio como el blastocisto son las fuentes de los PG implicados en la implantación, y que el PGF derivado de los blastocistos puede actuar como el desencadenante del implante.

Interacciones entre laminina, la fibronectina y la cadena liviana del complejo H2, la unión de las células glomerulares a las membranas basales mediante la unión del endosqueleton a la proteína transoesqueleto
 Actualmente no se conoce el mecanismo detallado de las interacciones transmembrana y todavía no se ha descrito una proteína ligada al endosqueleton y al exoesqueleto. El complejo H2, una proteína transmembrana, consiste en cadenas pesadas y ligeras, esta última denominada beta-2-microglobulina. Para buscar una asociación de beta-2-microglobulina con una proteína de exoesqueleto, examinamos las proteínas de la matriz extracelular, colágeno tipo I, tipo IV, fibronectina, respeto a la membrana de la cadena glomerular, Se sabe que la cadena pesada se une fuertemente a la actina de proteínas de endosqueleton. Sólo la laminina y la membrana basal glomerular unidas firmemente a la beta-2-microglobulina; 3 M urea fueron necesarias para disociar el complejo formado. La incubación con anticuerpo beta-2-microglobulina previno la unión de beta-2-microglobulina a la laminina y la membrana basal glomerular en columnas de cromatografía de afinidad. A su vez, el antisuero a la membrana basal glomerular impidió la unión de beta-2-microglobulina a la membrana basal glomerular, mientras que los anticuerpos contra el colágeno de membrana basal tipo IV no inhibieron esta unión a la membrana basal glomerular. La beta-2-microglobulina también se une a la fibronectina, pero este complejo se disocia con 1 M de urea. En un ensayo de roseta el anticuerpo beta-2-microglobulina y el antisuero a la membrana basal glomerular redujeron el apego de las células glomerulares a las gránulos acoplados con laminina TRABDS® y laminada a las células glomerulares solubilizados TRABTR.(AU)

Tratamiento de las infecciones del tracto respiratorio inferior con ceftriaxona y cefotaxima
 Se comparó la eficacia microbiológica y clínico-terapéutica y la seguridad de ceftriaxona con la cefotaxima en un ensayo abierto aleatorizado. Se han estudiado 54 pacientes adultos hospitalizados (37 varones y 17 mujeres) con bronconeumonía aguda (19) o exacerbaciones agudas de bronconeumonía crónica (35). Cuatro pacientes fueron retirados del estudio. En 41 pacientes se presentaron enfermedades subyacentes. Ceftriaxona se administró en una dosis diaria de 1 ó 2 g (en 13 y 14 pacientes, respectivamente) y cefotaxima en un régimen de dosificación de 2 g dos veces al día (27-12 pacientes), ambos antibióticos. En el grupo ceftriaxona, 15 de los 27 pacientes se curaron (55%) y 9 tuvieron una respuesta clínica favorable para una tasa de respuesta total satisfactoria del 88%. El patógeno causante fue eliminado en 18 (66%) pacientes. Los resultados obtenidos en el grupo cefotaxima no difirieron significativamente, pero 2 pacientes fueron excluidos del estudio debido a la resistencia in vitro del patógeno causante aislado. Ambos fármacos fueron bien tolerados: no se registraron cambios relevantes en el laboratorio. Los resultados indican que ceftriaxona a dosis de 2 ó 1 g al día es al menos tan eficaz como cefotaxima administrada diariamente a una dosis de 4 g en el tratamiento de infecciones graves del tracto respiratorio inferior.

Mecanismos de pérdida de gas de los pulmones de cobayos normales e hiperinflatados
 El aumento del atrapamiento del gas pulmonar fue producido por exposiciones inhalatorias in vivo de cobayos a aerosoles broncoconstrictivos. Tanto los pulmones normales (expuestos al aire filtrados) como los extraídos hiperinflatados perdieron alrededor del 20% de su volumen inicial en 4 h; la pérdida de gas fue más rápida durante los primeros 60 min. Durante ambos periodos, las tasas absolutas de pérdida de gas se correlacionaron positivamente (p < 0,001) con los volúmenes de gas pulmonar resecado inicial (VSG). El movimiento de espuma traqueal se observó en la mayoría de los pulmones hiperinflatados, pero sólo en el período temprano. La oclusión de la tráquea redujo la pérdida de gas durante el período inicial, pero no al final. Los volúmenes de gas aumentaron en los pulmones de los animales expuestos al SF6:O2 (traqueas mareadas) y disminuyeron más rápidamente en los pulmones de los animales expuestos al He:O2 (tracheas mareadas). Nuestros resultados sugieren que una parte importante de la pérdida temprana de gas de los pulmones resecados de cobaya ocurre a través de la tráquea y puede estar influenciada por la formación de espumas aéreas o meniscos. Después de 60 min, las vías aéreas pueden ser cerradas y la pérdida de gas puede ocurrir a través de la difusión transpleural.

Investigación en eritropoyetina, 80 años después de los estudios iniciales de Carnot y Deflandre
 Se revisa brevemente el descubrimiento y estado actual del conocimiento del mecanismo hormonal específico que controla la eritropoyesis. Hace 80 años, Carnot y Deflandre postularon la existencia de un factor eritropoyético humoral ('hémopoïétine') producido en respuesta a la anemia. La aprobación general de ese concepto exigió casi 50 años, cuando el factor fue reconocido como una hormona glucoproteína y denominado 'eritropoyetina'. Muy recientemente se ha purificado la eritropoyetina humana y se ha identificado su secuencia de aminoácidos. La hormona es principalmente de origen renal. Su producción es estimulada por la hipoxia tisular de diferentes causas. Todavía no se ha aclarado el mecanismo de sensibilización a O2 y el lugar exacto de la síntesis de eritropoyetina en el riñón.

Las respuestas de la vía aérea a la metacolina y a la histamina en los surnji grises y otros perros puros
 Investigar si la hiperrespuesta de la vía aérea es una característica general tanto del basnji como de la ancestría gris de la base de aerosoles de 5 mg, en comparación con la dosis única de midazolam oral. Los perros con BG eran hiperrespuestas tanto a la metacolina como a la histamina en comparación con los bastones y los grises. Hubo una correlación significativa entre histamina en comparación con los bastones y los grises. Hubo una correlación significativa entre la respuesta histamina y la metacolina (r = 0,70, P < 0,0001) en la población de perros. Concluimos que la hiperreactividad de la vía aérea característica del perro BG no es una característica general de la raza basenji o grisáceo y ocurre tanto a la histamina como a la metacolina.

Malaria congénita en Escandinavia
 Se presenta un caso de malaria por Plasmodium vivax en un lactante de 3 semanas de edad, nacido en Noruega de una madre de Pakistán. Ingresó con enfermedad febril de origen desconocido, vómitos persistentes, reducción del peso corporal, trombocitopenia, elevación de IgM total y título de anticuerpos IgG específicos ligeramente positivo. La madre presentó malaria durante el puerperio y episodios febriles 6-8 semanas antes del parto. Este es el primer caso de malaria congénita reportado por Scandinavia.

Secreción de inmunoglobulina linfocitaria durante el tratamiento a corto plazo con cefalosporinas in vivo e in vitro: efectos sobre la respuesta celular formadora de placa de los linfocitos de sangre periférica humana
 Se evaluó la influencia de 4 cefalosporinas en la generación de células formadoras de placa (CPF) en cultivos activados por mitogeno de linfocitos humanos (PBL). In vitro, las concentraciones suprafarmacológicas del fármaco resultaron en una disminución de la respuesta del CPF, mientras que las concentraciones farmacológicas no influyeron en la generación de CPF. Las células expuestas a medicamentos durante 24 h in vivo y propagadas en suero autólogo in vitro mostraron una disminución de la respuesta de la CPF.

Comparación entre la prueba de coaglutinación comercial y el cultivo convencional de garganta para la detección de estreptococos del grupo A en frotis de garganta
 Se comparó una prueba de coaglutinación (Phadirect Strep A) para la detección rápida de estreptococos del grupo A en frotis de garganta con cultivo convencional de garganta en 264 pacientes con faringoamigdalitis. La prueba fue fácil de realizar y mostró una sensibilidad y especificidad satisfactorias. El valor predictivo de una prueba positiva también será alto cuando la prevalencia de enfermedad estreptocócica es baja.

Duración de la rigidez matinal en pacientes reumáticos después de la medicación con comprimidos de naproxeno y con cubierta entérica
 Los pacientes reumatológicos adultos que tomaban naproxeno 500 mg al acostarse y que presentaban cierto grado de rigidez matinal a pesar de recibir este medicamento participaron en un estudio aleatorizado, doble ciego, en el que se comparó la duración del tratamiento. La duración de la rigidez matinal fue significativamente menor después de tomar comprimidos con cubierta entérica (p < 0,01), y la concentración plasmática media de naproxeno en la mañana fue 34% mayor (p = 0,01). Como los resultados no son ambiguos en un grupo tan pequeño de pacientes, se considera que tienen un valor clínico considerable.

A double-blind placebo-controlled evaluation of fenflumizole in rheumatoid arthritis
 En un estudio doble ciego controlado con placebo de 2 semanas de duración, se aleatorizaron 28 pacientes con artritis reumatoide activa, clásica o definitiva, a los que se les administró 200 mg ó 100 mg de fenflumizol o placebo diarios. Tres pacientes abandonaron el estudio y 25 completaron el mismo. Diez pacientes recibieron fenflumizol 100 mg al día, 7 pacientes recibieron fenflumizol 200 mg al día y 8 pacientes recibieron placebo. Las evaluaciones clínicas y de laboratorio antes y durante el estudio revelaron que en los pacientes tratados con fenflumizol, fuerza de prensión, rigidez matinal y tiempo de marcha mejoraron significativamente. No se observó mejoría en el grupo placebo. No se observaron efectos secundarios atribuibles al fenflumizol durante el estudio.

Detectar anticuerpos IgE e IgG anti-fármaco en forma ambulatoria.Conclusiones tras la experiencia con más de 1.200 pacientes
 Con base en el test de radioalergoabsorción (RAST), los autores han desarrollado una serie de ensayos para detectar anticuerpos IgE e IgG contra una serie de medicamentos frecuentemente utilizados. En este sistema, los fármacos unidos covalentemente al papel de celulosa se incuban con suero y se lavan; los anticuerpos IgE e IgG específicos para hapten se califican y cuantifican mediante anticuerpos IgG e IgE humanos marcados respectivamente. Hasta el momento se han analizado los sueros de 1.228 pacientes tratados con antibióticos betalactámicos, cotrimoxazol, salicilatos, pirazolonas, flavonoides y tetrahidroisoquinolinas. La inducción de anticuerpos IgG es una ocurrencia frecuente y la de IgE rara. Los títulos altos aislados de IgE se asocian principalmente a reacciones anafilácticas; en presencia de títulos IgG simultáneamente elevados, estas reacciones adversas a menudo están ausentes. Los títulos más altos de IgG se encontraron en pacientes con hemólisis inmune después de antibióticos betalactámicos, flavonoides y tetrahidroisoquinolina. En los otros tipos de reacción adversa, los títulos de IgG específicos no fueron significativamente más altos que en los pacientes sin reacciones adversas. La estimación de anticuerpos circulantes frente a fármacos aún no se puede utilizar diagnósticamente excepto en los casos raros de reacciones adversas anafilácticas. Sin embargo, el método descrito permite la detección específica y sensible de la sensibilización y es adecuado para fines científicos.

Herniated cervical dysk, con o sin artrosis-quirúrgica por discectomía simple o asociada a espondilodesis?
 Cincuenta pacientes fueron sometidos a cirugía por abordaje anterior de la raíz nerviosa o compresión de la médula espinal en uno o más niveles. La causa fue una hernia de disco blando, un osteofito o los dos combinados. 44 se sometieron a discectomía simple con 70,5% de buenos o muy buenos resultados. 14 también tuvieron fusión intersomática por el método de Smith y Robinson, con buenos y muy buenos resultados en 57,1%. En la mayoría de los casos este último grupo presentó espondilosis cervical mayor y mielopatía. Los malos resultados se debieron a lesiones neurológicas graves (mielopatía), duración de los síntomas y enfermedad asociada. El abordaje anterior con el uso del microscopio proporciona buena visión y conlleva pocas complicaciones. No se observaron recurrencias ni alteraciones posturales secundarias.

Tolerabilidad y farmacocinética de un preparado de inmunoglobulina intravenosa en sujetos inmunológicamente normales y tolerabilidad en pacientes con hipogammaglobulinemia resultante de leucemia linfática crónica
 La tolerancia, los efectos clínicos y la cinética de un preparado de inmunoglobulina no modificado para uso intravenoso fueron investigados en 4 pacientes con leucemia linfocítica crónica avanzada. Previamente se había encontrado una buena tolerancia del preparado en 49 pacientes inmunológicamente normales. Los cuatro pacientes con inmunodeficiencia humoral secundaria recibieron dosis de 140-360 mg de IgG/kg por infusión en régimen ambulatorio, en intervalos mensuales. Con una excepción, no se observaron infecciones agudas (neumonitis), como se ha visto anteriormente, durante el tiempo de observación de 24 a 68 semanas, y las infecciones crónicas preexistentes (bronquitis, sinusitis, etc.) permanecieron compensadas. En los cuatro pacientes la tolerancia de la preparación fue buena. En todos los casos de hipogammaglobulinemia se observó un aumento dosis-dependiente de la concentración sérica de IgG inmediatamente después de la infusión. Sin embargo, la persistencia del aumento de IgG sérica mostró considerables diferencias interindividuales. La vida media de los anticuerpos antitetánico y anti-HBs (21,7 a 34,4 y 19,7 a 25,7 días respectivamente) en 4 voluntarios sanos está dentro del rango biológico. Esto indica una estructura no modificada de los anticuerpos de la clase IgG contenidos en el preparado utilizado.

Señal de imagen del tracto urinario en niños
 En 14 niños sanos se realizó ecografía contrastada de la vejiga con diversas soluciones previas a la cistografía miccional seriada. Las soluciones fueron introducidas en la vejiga a través de un catéter vesical. Los efectos de contraste que se produjeron con inyecciones de iotalamato en la vejiga llena de orina, con inyecciones de orina en la vejiga llena de iotalamato, con inyecciones de suero fisiológico al 0,9% y con inyección de aire. En ecogenicidad y duración el contraste de aire intravesical fue superior a todos los contrastes en la vejiga resultantes de las inyecciones de los respectivos fluidos.

La imagenografía del sistema de cavidad renal por medio de contraste ultrasónico
 La solución ecocontraste SH U 454 fue inyectada a través de un stent ureteral en el tracto urinario superior ex vivo en riñones de cadáver humano e in vivo en riñones de cerdos. Pequeñas cantidades de esta solución dieron un excelente contraste ecogénico para demostrar la pelvis renal y las calificaciones ultrasonográficas en el examen percutáneo y la ecografía ex vivo. Este contraste ecográfico promete ser útil para cistogramas de vaciado no androentógenos y pielografía anterógrada o retrógrada.

Estudios experimentales en investigación ultrasonográfica transuretral e intravesicular
 Las investigaciones se realizaron a través de una sonda ultrasónica rotatoria transuretral de 7,5 MHz. Se determinó la resolución axial y lateral. Los experimentos para la determinación del espesor de la pared vesical y para la discriminación entre los diferentes tipos de tejido se realizaron por medio de vejigas de cerdo y espécimen biológico. Una cierta discriminación reproducible de las diferentes capas de tejido y una exacta determinación del espesor de la pared vesical no fueron posibles debido a la falta de ecos únicos de las interfaces de frontera y a la dependencia de las estructuras ultrasónicas seleccionadas. Además, las estructuras especuladas de las imágenes ultrasónicas tienen una magnitud de milímetros y dificultan la discriminación entre el tejido tumoral y el tejido de la pared vesical. Necesitaríamos un procesamiento de señales por computador para obtener una resolución exacta de la información de la señal.

Sonográficamente, cambios demostrables tras biopsia renal percutánea
 Para el diagnóstico y las estrategias terapéuticas es de gran importancia el diagnóstico histológico exacto de ciertas enfermedades renales. La biopsia, por lo tanto, es un componente integrado del manejo del paciente. La hemorragia es la complicación más frecuente tras la biopsia renal percutánea. La hematuria macroscópica puede ser fácilmente detectada, mientras que la hemorragia perirrenal es más difícil de detectar. Una alta incidencia de hematomas perirrenales después de la biopsia puede ser evaluada con la ayuda de la ecografía. En una encuesta de 207 biopsias renales percutáneas realizadas en 168 pacientes se encontraron 64 hematomas perirrenales (30,9%). 2 hematomas (0,96%) requirieron intervención quirúrgica. En 4 pacientes (1,9%) se produjo hematuria macroscópica transitoria con obstrucción de la vejiga por coágulos de sangre. Estas fueron retiradas por cistoscopia.

epitelioma coriónico del testículo en la imagen ultrasónica
 Presentamos el caso de un varón de 24 años en el que se evidenciaron criterios ecográficos testiculares de un teratocarcinoma. Histológicamente se identificó el tumor como epitelioma coriónico.

Dermatomiositis-polimiositis en niños
 Se han revisado 16 casos de dermatomiositis-polimiositis en niños (dermatositis 15; polimiositis 1). La debilidad muscular proximal con una erupción cutánea característica fue vital para el diagnóstico en la mayoría de los niños. Las pruebas de laboratorio positivas como la creatina fosfoquinasa (CPK), la electromiografía (EMG) y la biopsia muscular fueron útiles, pero los resultados fueron normales en algunos casos incluso en la fase aguda de la enfermedad. Todos, excepto uno, habían sido tratados inicialmente con corticoides a dosis altas, seguido de un mantenimiento de dosis bajas durante un período prolongado. Además, dos tenían agentes citotóxicos. Trece de los dieciséis estaban actualmente en remisión. En los otros tres casos, uno solo con polimiositis, la enfermedad permaneció activa y los dos con dermatomiositis fallecieron. Sólo tres de los pacientes fueron incapacitados por contracturas fijas residuales y extruyendo calcinosis. En general el pronóstico de la dermatomiositis es bueno.

St Kilda: emigrantes y enfermedad
 Durante el siglo XIX los habitantes de la isla remota de St Kilda persistían en su creencia de que eran susceptibles a la enfermedad si están expuestos a la infección por los visitantes; estas ideas eran fuente de mucha ridicule. La emigración de treinta y seis insulares a Australia en 1852 resultó en una mortalidad excesiva durante la travesía en comparación con otros emigrantes de la isla de Escocia y la evacuación de 1930.

Las manifestaciones musculoesqueléticas de la fibrosis quística
 Se revisaron 27 pacientes con FQ y quejas articulares. Doce pacientes tenían artritis, 11 HPO y 4 dolor mecánico en cuello y espalda. Hemos confirmado la asociación de FQ con una forma episódica de artritis. Por primera vez, hemos reportado que un subgrupo de estos pacientes desarrollan posteriormente sinovitis persistente con enfermedad erosiva progresiva asimétrica. La etiología de la artritis CF no está clara, pero puede relacionarse con infección crónica y mecanismos inmunocomplejos. La artritis CF se puede contrastar con la HPO inducida por FQ, que se asocia a peor enfermedad pulmonar, predominio masculino y edad media de inicio de los síntomas más avanzada. El dolor de cuello y espalda mecánicos puede estar relacionado con una escoliosis o cifosis asociada en la FQ.

Tomografía computada y ecografía del pseudotumor hemofílico y su uso en planificación quirúrgica
 Se evaluaron radiológicamente 21 pseudotumores hemofílicos en 17 pacientes para facilitar la planificación quirúrgica. Las modalidades utilizadas fueron: radiografía simple, angiografía, urografía intravenosa, tomografía computarizada (TC) y ecografía (U/S). La TC demostró ser el método más eficiente en la detección de destrucción ósea y lesiones de tejidos blandos incluyendo quistes adicionales de hija. La combinación de TC, urografía intravenosa y angiografía se utilizó en pseudotumores pélvicos, y la TC y angiografía para pseudotumores de extremidad, para determinar los abordajes quirúrgicos adecuados de las lesiones. Como técnica no ionizante, U/S generalmente fue preferible en la visualización de masas de tejidos blandos y, en estudios secuenciales, en la evaluación del progreso o recurrencia de la lesión.

Casos psiquiátricos en estudios comunitarios: ¿cuán importante es una cuestión?
 En los últimos 15 años se ha extendido el uso de entrevistas psiquiátricas estandarizadas de tipo clínico a la población general y se conoce mucho mejor la extensión del trastorno afectivo y los factores de importancia etiológica. Las encuestas han revelado una preocupante cantidad de trastorno afectivo, de mucho el mismo orden de gravedad que las atendidas en ambulatorios, particularmente entre las mujeres trabajadoras en áreas de interioridad. Son relativamente pocos los servicios psiquiátricos, aunque la mitad de las condiciones en cualquier momento son crónicas. A pesar del creciente interés en este trabajo, aún son relativamente pocos los estudios publicados. Se discute el estado científico de los instrumentos y la generalización de los hallazgos actuales y algunas de sus implicaciones.

Conceptos sociológicos en la etiología de la enfermedad crónica: el caso de la cardiopatía isquémica
 En primer lugar, se hace una revisión selectiva y crítica de las variables sociológicas convencionales incluidas en los estudios epidemiológicos y clínicos de la cardiopatía isquémica (CI). En una segunda sección se discuten los vínculos entre los procesos sociales y biológicos y se desarrolla un enfoque sociológico conceptual que relaciona experiencias críticas de sufrimiento activo con el deterioro del control a largo plazo del estatus social. Este enfoque se elabora en cierta medida para ilustrar posibles vías de futuras investigaciones que fortalezcan la transferencia cruzada entre las ciencias médicas y sociales.

Indicadores de salud
 Este artículo examina los antecedentes más generales de los indicadores de salud. Se trata de la relación entre indicadores de salud y sociales, antes de examinar el concepto de salud. Discute posibles propósitos para los cuales se deben desarrollar indicadores de salud y proporciona algunas de las importantes fuentes de datos para este ejercicio. El artículo contiene algunos ejemplos menos tradicionales de indicadores de salud aplicados principalmente en los Países Bajos. Finalmente, se extraen conclusiones sobre las posibilidades de desarrollar indicadores de salud.

Conceptos en medicina alternativa
 Después de discutir algunos abordajes alternativos importantes, se presentan diferentes interpretaciones de los conceptos de salud, enfermedad, diagnóstico, terapéutica y paciente. Estas diferencias se dilucidan en tres grandes marcos de pensamiento médico: el farmacéutico, el integrador y el modelo holístico. Se presta atención al problema de las pruebas científicas, especialmente en relación a la efectividad de las terapias alternativas. En conclusión, se intenta analizar los antecedentes (sociales) de la controversia entre medicina regular y alternativa.

Cuidado con la enfermedad
 Este artículo discute los cuidados legos en la enfermedad con especial referencia a la investigación y desarrollo en el norte de Europa. La discusión se centra en dos componentes del cuidado legado: el autocuidado individual en la enfermedad y los grupos de autoayuda. El autocuidado individual en la enfermedad se configura en ambientes sociales, y a su vez es un determinante mayor del tipo y cantidad de servicios de salud utilizados. Los grupos de autoayuda de todo tipo han aumentado en los últimos años. Los grupos 'next' al sistema y los grupos opuestos al sistema aumentaron rápidamente durante los años setenta. Una forma de grupo de autoayuda que interactúa más directamente con los servicios está siendo incentivada por los médicos. Se consideran los principales problemas que se plantean a estos acontecimientos.

Participar en fondos de drogas: realizar actividades en el sector público
 Los farmacéuticos son esenciales para los servicios de salud preventivos y terapéuticos. Desafortunadamente, una demanda significativa, fondos limitados y precios altos contribuyen a la escasez frecuente de medicamentos en muchos programas de salud pública. Un método de financiación de los suministros farmacéuticos ha sido el establecimiento de recursos farmacéuticos (RDFs) en los que, tras una inversión inicial de capital, los suministros de medicamentos son repuestos con monías recogidas. Sin embargo, con demasiada frecuencia, los fondos efectivamente recuperados no bastan para reponer los suministros y el fondo se va agotando rápidamente. En este trabajo se consideran los beneficios potenciales y las carencias comunes de la participación de los fondos de drogas y se centra en el papel central de la planificación financiera en el establecimiento de programas de venta de medicamentos. Las experiencias de varios países sugieren varias causas de fracaso de algunos FD, entre ellas: infraestimación de los costes de capitalización, precios inferiores al coste de sustitución real, incumplimiento frecuente de los pagos, retrasos en el flujo de caja. Común a muchos de estos problemas es la falta de una orientación empresarial similar a los RDF y, en particular, la falta de una cuidadosa planificación financiera y gestión. La planificación financiera de un RDF incluye cuatro tareas analíticas: evaluación del mercado potencial, estimación de los costes de un RDF, establecimiento de los objetivos de recuperación de costes, definición del papel de las subvenciones y de los 250 WCTORUNABED.(AU)

Caracterización de una línea celular de ratón seleccionada para resistencia a la hidroxiurea por un procedimiento stepwise: sobreproducción farmacodependiente de la actividad ribonucleótido reductasa
 La hidroxiurea se utilizó como agente selectivo en el cultivo, para aislarse por un procedimiento escalonado, una línea celular única de ratón L llamada LHF que mostró una resistencia estable a altas concentraciones de fármaco (5 mM). Las células LHF presentaron una elevación en la actividad de la ribonucleótido reductasa que dependió de si las células fueron cultivadas previamente en presencia o ausencia de hidroxiurea. Los experimentos de inmunoprecipitación M1 y titulación M2 indicaron que ambas subunidades de la ribonucleótido reductasa estaban elevadas en células resistentes a los fármacos. Curiosamente, se observó un cambio muy grande dependiente de la actividad M2 (alrededor de 100 veces). Estudios sobre la actividad enzimática con cicloheximida y actinomicina D indicaron que el aumento de la actividad dependiente de hidroxiurea requirió síntesis proteica de novo y actividad transcripcional. Estos resultados son diferentes a otros ribonucleótidos reductasa sobre líneas celulares productoras previamente descritas e indican que la hidroxiurea modula la actividad enzimática por un mecanismo interesante.

Penbutolol en pacientes hipertensos negros
 Se realizó un ensayo controlado con placebo a simple ciego en pacientes hipertensos de raza negra que recibieron una dosis diaria de penbutolol (Betapressina; Hoechst); un betabloqueante no selectivo. De los 29 pacientes que participaron en un período de 4 semanas, 18 fueron incluidos en un ensayo de 20 semanas del medicamento activo. Catorce pacientes fueron adecuadamente controlados, 2 no respondieron satisfactoriamente y 2 abandonaron el estudio. Al cesar el tratamiento todos los pacientes volvieron a ser hipertensos. No se observaron cambios significativos en la frecuencia cardíaca media durante la medicación activa frente al placebo. Por tanto, el penbutolol puede utilizarse como único antihipertensivo en negros.

Enfermedades hereditarias en la población negra de Sudáfrica
 Se documentan los trastornos heredados transmitidos por mecanismos genéticos simples, con discusión de aquellos notables por su inusual alta o baja prevalencia.

Tenoxicam en reumatismo de partes blandas
 Se realizó un ensayo doble ciego aleatorizado con tenoxicam 10 mg/d y 20 mg/d y placebo durante 2 semanas en 90 pacientes con diferentes condiciones inflamatorias extraarticulares. El análisis estadístico reveló diferencias significativas a favor del tenoxicam en cuanto a la mejoría de todos los parámetros con una intensidad moderada o grave al inicio del estudio, por ejemplo. sensibilidad, dolor de movilidad, limitación funcional. La eficacia de tenoxicam en ambas dosis fue similar (sin diferencia estadísticamente significativa). El tenofovir fue bien tolerado, pero se observaron reacciones adversas leves en los tres grupos de tratamiento.

El papel del propranolol en la preparación preoperatoria de pacientes con enfermedad de Graves
 Desde marzo de 1980 hasta agosto de 1982, 108 pacientes con enfermedad de Graves participaron en un estudio prospectivo en el Colegio Universitario de Medicina de Yonsei. Preoperatoriamente se prepararon 22 pacientes con propranolol solo (grupo 1) y 86 con propranolol y propiltiouracilo (grupo 2). La duración de la preparación fue de 11,5 días para el grupo 1 y de 10,8 días para el grupo 2. Se realizó tiroidectomía subtotal bilateral, dejando de 4 a 6 gramos en ambos polos superiores. No hubo diferencia significativa en el peso promedio de la glándula extirpada ni en la cantidad de pérdida sanguínea entre ambos grupos. Durante la operación, la frecuencia de pulso del grupo 1 fue significativamente más rápida que la del grupo 2, pero se mantuvo hasta el día del alta. La incidencia de fiebre alta durante e inmediatamente después de la cirugía fue de 27,3 por ciento en el grupo 1 que es mayor del 17,4 por ciento en el grupo 2. En el grupo 1, la incidencia de hipocalcemia transitoria postoperatoria fue de 27,3 por ciento, hipotiroidismo transitorio o prolongado fue de 13,6 por ciento y la recurrencia de tirotoxicosis fue de 4,5 por ciento. En el grupo 2, los valores fueron 22,1, 18,6 y 4,7 por ciento, respectivamente. La fiebre alta se presentó en un paciente del grupo 1 durante la cirugía y este paciente falleció al tercer día del postoperatorio. A partir de los resultados de nuestro estudio, parece ser más beneficioso administrar propranolol y PTU como medicación preoperatoria a pacientes con enfermedad de Graves antes de la operación.

La cecostomía con extraperitonealización cecal en el manejo del carcinoma lateral izquierdo obstructivo del intestino grueso
 La técnica de la cecostomía del tubo ha permitido el manejo seguro y rápido de los pacientes con obstrucción del intestino grueso secundaria a carcinoma del lado izquierdo. La extraperitonealización del ciego y la inserción de un catéter de gran calibre son cada vez más críticos para el éxito de esta modalidad.

Factores pronósticos en pacientes con metástasis cerebrales de carcinoma pulmonar
 Entre septiembre de 1980 y diciembre de 1983, se introdujeron 70 pacientes consecutivos en dos ensayos aleatorizados para investigar la eficacia de diferentes esquemas de radioterapia (es decir, 30 fracciones de Gy/ten de pulmón/dos semanas de pronóstico). Los factores más importantes para predecir mal pronóstico en esta serie, que se mostraron mediante el modelo de riesgo proporcional por pasos (Cox), fueron la lactato deshidrogenasa (LDH) y el estado general de rendimiento. En el grupo LDH normal, los factores más importantes para predecir mal pronóstico fueron la multiplicidad de metástasis cerebrales (p < 0,001), los métodos de tratamiento (p < 0,0005) y la edad (p < 0,0053). En el grupo LDH alto, ningún ítem fue presentado para el encuentro del nivel significativo de 0,05.

El efecto de la irradiación corporal total sobre la aparición de tumores inducidos químicamente en ratones de cepas con diferentes activaciones del sistema AHHH
 En cuatro cepas de ratones inbridos (C57B1/6, C57B1/10, C3H y DBA2), se eligió según su activación genéticamente condicionada del efecto de la gamma-hidroxilasa inducida por arylhidrocarbonano. Los ratones C57B1/6, C57B1/10 y C3H tienen una alta activación del sistema AHHH, los de la cepa DBA2 ejercen una baja activación. Se suponía que el experimento debía comprobar cuánto es el daño de la reactividad inmunológica inducida por la radiación capaz de afectar los efectos carcinogénicos de la metilcholantrina. La irradiación corporal total repetida de ratones no aumentó la tasa de aparición de tumores ni afectó el tiempo de origen del crecimiento de los tumores inducidos con metilcholantrina. Estos resultados indican que en la formación de tumores inducidos con metilcholantrona existe un papel prevalente del metabolismo genéticamente condicionado del precarcinogeno y no de una intervención en procesos inmunológicos completos en el organismo por irradiación.

El uso de sulodexida en el tratamiento de las vasculopatías periféricas que acompañan a enfermedades metabólicas, es un estudio controlado en individuos hiperlipidémicos y diabéticos
 Treinta sujetos vasculopáticos con hiperlipoproteinemia (18) y/o diabetes (22) fueron sometidos a un estudio clínico doble ciego para evaluar el efecto del sulodexide sobre los parámetros lipídicos y hemorreológicos. El diseño experimental consistió en un primer día de 20 días. tratamiento con sugammadex (300 Unidades Lipasémicas dos veces al día vía intramuscular) o placebo y los siguientes 70 días con el compuesto activo para ambos grupos en la misma posología. Los resultados obtenidos demostraron que el sulodexide produce un efecto hipotrigliceridémico sobre la hiperlipoproteinemia tipo IV y el efecto hipofibrinógeno. Además, este compuesto ejerció un efecto beneficioso sobre los niveles de colesterol HDL y sobre la actividad antitrombina III al aumentar ambos parámetros de forma significativa. Se aliviaron los signos y síntomas, particularmente en los casos más graves de enfermedad vascular periférica. Al final del tratamiento se observaron cambios insignificantes y leves en cuanto a la eficacia de las dos vías de administración, la i.m. siendo más eficaz en los parámetros lipídicos y de acción más rápida. No se observaron efectos secundarios ni intolerancia durante los diferentes períodos del ensayo.

Ensayo Amidolítico del factor V en plasma humano
 Se desarrolló un ensayo de hidrólisis para medir el factor V en plasma humano. El plasma disuelto se incuba a 37 grados C con lípidos, Ca++, Veneno de Taipan Snake (Oxyuranus Scutellatus Scutellatus) y protrombina bovina. La reacción se detiene después de 4 min con EDTA. El contenido del factor V en las muestras se determina entonces midiendo la actividad hemolítica de la trombina formada sobre sustrato cromogénico sintético S-2238, H-D-Phe-PipNA.Arg El ensayo parece ser específico para el factor V, ya que: el plasma humano con deficiencia congénita de FV no ejerce actividad en el sistema, la deficiencia de factor II, VII, VIII, IX, X, XI o XII no afecta la determinación de la VF. El coeficiente de correlación r entre este ensayo de hidrólisis y un ensayo de coagulación fue de 0,91 (n = 20). El coeficiente de variación intraensayo fue de 3,7% para el método de análisis de almidón.

La coagulopatía de consumo, la fibrinólisis y las interacciones proteasa-antiproteasa durante la pancreatitis aguda en humanos
 Se analizaron 27 crisis de pancreatitis aguda humana de diferente gravedad en cuanto a evolución clínica y activación de los sistemas de coagulación y fibrinolítico. La coagulopatía de consumo fue sugerida por la disminución de los recuentos plaquetarios, disminución de los valores de protrombina y consumo de fibrinógeno durante los primeros días en los ataques graves. El factor X disminuyó ligeramente los primeros 5 días en todos los ataques. El aumento de la fibrinólisis fue sugerido por la disminución de los valores de plasminógeno en los ataques graves. Los productos de degradación de fibrinógeno se observaron en el 40% de los pacientes en sangre y en el 100% en líquido peritoneal. Los cuatro principales inhibidores de proteasa de los dos sistemas todos mostraron una complejación proteasa-antiproteasa y valores funcionales inferiores a los cuantitativos. Los niveles plasmáticos de antitrombina III y alfa 2-macroglobulina fueron bajos, mientras que los niveles de inhibidor C1 y alfa 2-antiplasmina fueron altos. Los niveles funcionales de los cuatro inhibidores de la proteasa fueron casi cero en el líquido peritoneal en los ataques graves. Se concluye que la pancreatitis aguda severa resulta tanto en coagulopatía de consumo como en aumento de la fibrinólisis. Se observa una deficiencia local de antiproteasa en la cavidad peritoneal y niveles elevados de complejos proteico-antiproteasa en plasma. Todos estos cambios están estrechamente relacionados con la gravedad de la enfermedad y probablemente pueden determinar el resultado clínico del ataque agudo.

La actividad de los factores tisulares en las células HeLa se midió con un ensayo cromogénico continuo y un lector ELISA
 La actividad de los factores tisulares expresados por células Hela cultivadas en placas de 96 pocillos se ha cuantificado in situ mediante un ensayo espectrofotométrico continuo. Después del ensayo, las células ensayadas sin alteración física permanecieron tan viables como las células no sometidas al ensayo. El factor tisular muy pequeño (o no) se expresó en las células no disrupidas con respecto al disponible en las células alteradas por congelación y sonicación. La actividad total de los factores tisulares (que están disponibles en las células alteradas) disminuyó no como función simple del tiempo tras el cultivo, sino que se relacionó inversamente con la densidad celular.

