Penetración de ciprofloxacino en humor acuoso
 El ciprofloxacino es un antibiótico potencialmente útil en la infección ocular. Se realizó un estudio piloto en 25 pacientes sometidos a cirugía de catarata de rutina para evaluar la penetración del fármaco en humor acuoso después de la administración oral. El pico medio de 0,56 mg/l obtenido en acuoso está por encima de la CMI para la mayoría de los organismos gramnegativos, incluyendo Pseudomonas aeruginosa.

Un sistema de drenaje de una pieza para la cirugía del glaucoma
 Un sistema de una pieza para el drenaje del humor acuoso consiste en un tubo, con un gradiente de presión válvula limitante, físicamente continuo y no capaz de ser dividido por tejido cicatrizal de un objeto de silicona de gran superficie. Los resultados en los primeros 19 ojos consecutivos operados en el Hospital de Moorfields Eye con este dispositivo muestran presiones intraoculares medias inferiores a 18 mmHg en uno, 2, 3, 6 y 9 meses después de la cirugía. Un mayor estudio de este dispositivo parece adecuado.

Los efectos del timolol sobre el transporte activo a través del epitelio ciliar
 La media del potencial transepitelial fue de +4,04 mV (la caracameral positiva al estroma). Los resultados (Fig. 1) muestra que la corriente de cortocircuito se redujo significativamente con timolol a 10(-4) y 10(-2) M (p < 0,01). Dado que la corriente de cortocircuito a través del epitelio ciliar aislado es una medida de transporte activo de sodio en la dirección estroma-cámara posterior hay una caída apreciable en Nay +/- transportado a través del epitelio M4. En los valores actuales de la secreción acuosa del humor habría una caída correspondiente en la producción acuosa. Para la comparación, hay que recordar que la concentración de timolol en 0,5 por ciento colirio es ligeramente mayor de 10(-2) M. La exposición del tejido al timolol, un betabloqueante, no parece afectar la respuesta posterior del sistema a la isoprenalina, un betaestimulante. Una estimulación significativa de la corriente de cortocircuito en el rango de dosis de 10(-4) a 10(-3) M con isoprenalina en una preparación similar fue relatada por Cole y Nagasubramanian y el efecto de bomba de acortantes Parece que timolol tiene un efecto directo sobre el transporte activo per se y que al reducir el flujo de ion activo puede provocar una reducción del volumen de producción acuoso.

Telangiectasias paramaculares
 Se revisaron 46 pacientes con telangiectasias retinianas paramaculares, 26 con telangiectasia unilateral y 20 con enfermedad bilateral. Los pacientes con telangiectasia macular unilateral presentaron el compromiso vascular más extenso asociado a exudación y tuvieron mayor probabilidad de presentar telangiectasias periféricas. La telangiectasia macular bilateral se asoció con cambios epiteliales pigmentarios y cicatrices subretinianas. La agudeza visual se redujo levemente en la mayoría de los pacientes; la pérdida de visión severa fue más frecuente en los pacientes con enfermedad macular bilateral. La evolución de los cambios vasculares fue muy lenta y solo 5 pacientes perdieron visión de dos líneas o más durante un período promedio de 40 meses. La alta incidencia de alteraciones periféricas en pacientes unilateralmente involucrados implica la posibilidad de un defecto primario de los vasos retinianos en estos pacientes. Existe evidencia que sugiere que puede haber un defecto primario del epitelio pigmentario retiniano en algunos pacientes con afectación bilateral.

Retinopatía de la prematuridad: seguimiento a largo plazo
 La retinopatía de la prematuridad es un problema que va a aumentar a medida que los neonatólogos mantienen vivos más y más bajo peso al nacer. Estos bebés necesitan ser examinados para detectar aquellos con retinopatía de grado III de la prematuridad o peor. Hasta que existan evidencias que demuestren que el pronóstico visual es mejorado por la crioterapia, el tiempo para su primera evaluación es previo al alta hospitalaria.

Hamartomas vasculares en la infancia
 Los hamartomas vasculares en la infancia pueden ocurrir de forma aislada o en forma más generalizada, con afectación tanto cutánea como visceral. Muchos de ellos no requieren ninguna intervención activa, excepto la tranquilización parental. Sin embargo, las lesiones aisladas alrededor del ojo pueden comprometer seriamente la visión en desarrollo, y en niños con hemangiomas mayores o hemangiomatosis difusa pueden surgir complicaciones potencialmente mortales. En ambas situaciones, es necesario un tratamiento vigoroso para evitar secuelas graves a largo plazo. Describimos nuestra experiencia en 24 niños con hamartomas vasculares aislados y otros 2 con afectación más generalizada, para evaluar las complicaciones importantes y la eficacia de nuestra terapia.

Hallazgos oculares en un paciente con deleción cromosoma 5 corto del brazo (cri du chat) y cromosoma 14
 Los signos generales y oculares en pacientes con deleción del brazo corto del cromosoma 5 (cri de chat) y del cromosoma 14 en anillo se han descrito previamente en la literatura. Los cambios oftalmológicos registrados en esta última anomalía son escasos. Describimos un paciente con la anomalía cromosómica combinada, una deleción de parte del brazo corto del cromosoma 5 y un cromosoma 14 en anillo que hasta ahora no ha sido reportado.

Presentación aguda de la oftalmopatía tiroidea
 Se describen 3 pacientes con proptosis dolorosa aguda, ptosis y oftalmoplejía. La celulitis orbitaria se diagnosticó inicialmente en todos los casos, pero no hubo respuesta terapéutica a los antibióticos. Hubo una mejora dramática con esteroides. Todos los pacientes tenían o desarrollaron pruebas tiroideas anormales y los escáneres de TC mostraban músculos oculares engrosados. Se trata de una presentación inusual de oftalmopatía tiroidea.

Valor pronóstico de la fosfatasa alcalina sérica en osteosarcoma
 En 163 pacientes con osteosarcoma de las extremidades tratados con quimioterapia adyuvante, se evaluaron los niveles séricos de fosfatasa alcalina (PAS) antes del tratamiento y se monitorizaron sucesivamente en un intento de determinar si los niveles séricos de dicha enzima predecían. De 121 pacientes con niveles elevados de PAS preoperatorios, 78 (64%) recidieron. De 42 pacientes con PAS preoperatoria normal, sólo 8 (19%) recidieron (p < 0,00001). De los 140 pacientes tratados localmente con amputación, la PAS retornó a valores normales en 77 pacientes; 46 (59%) recidivaron. De los 21 pacientes cuya PAS se mantuvo elevada después de la amputación, todos presentaron recidiva (90%). Entre 119 pacientes con valores postoperatorios normales de PAS, en el momento de la recaída la PAS resultó elevada en 22 de 41 pacientes (53%). Estos datos confirman que en el osteosarcoma los niveles preoperatorios de PAS tienen un valor definitivo para establecer el pronóstico y que el seguimiento postratamiento debe incluir la determinación de PAS, ya que valores persistentes elevados o crecientes heredan la aparición de recurrencia.

Caracterización de líneas celulares derivadas de bazos alargados inducidos en ratones C57BL/6 por la cepa variante BSB del virus de la eritroleucemia de Friend
 BSB es una cepa variante del virus de Friend seleccionada para patogenicidad en ratones C57BL/6 resistentes a las cepas de virus de Friend parentales en virtud de su homocigosidad para el alelo recesivo Fv-2r. J. Cáncer 5, 346-356). Líneas y clones de células eritroleucémicas podrían establecerse fácilmente en cultivo a partir de los esplenos ampliados de homocigotos infectados por BSB Fv-2r. Todas las líneas expresaron productos génicos virales y podrían inducirse a expresar hemoglobina. Algunas líneas produjeron virus infecciosos. Además de las proteínas relacionadas con los sobres virales (gPr85, gp70 y gp52) detectadas por precipitación con murciélagos anti-Rauscher gp70 antisuero inducidos por las líneas celulares del virus de Friend 45. Un anticuerpo monoclonal de rata que reconoce un epitopo de una región aminoterminal de gp52 (Wolff et al., 1982, J. Virol. 43,472-481) también precipitaron las proteínas virales gp80 y gp45. Los datos indican que la cepa BSB del virus de Friend es oncogénica en homocigotos Fv-2r. La transformación se correlaciona con la expresión de un producto alterado del gen env de SFFV.

Aspectos hemodinámicos y reológicos de los injertos vasculares
 1) Sabemos que, aunque la relación básica de presión, flujo y resistencia expresada por la ecuación de Poiseuille es útil en la comprensión hemodinámica regional básica, no se puede aplicar al flujo pulsátil y especialmente si se realizan las mediciones. Las mediciones de velocidad de onda de presión y velocidad de onda de flujo con cálculos de la complacencia e impedancia de la pared son más adecuadas. 2) El desempeño clínico de un injerto depende de las propiedades mecánicas del injerto y de la respuesta del cuerpo a la prótesis en términos de reacción de tejido fibroso y deposición de trombos. 3) Debemos intentar injertos con baja trombogenicidad y un cumplimiento que tras la implantación coincide con el de la pared arterial del paciente. 4) Aunque los experimentos en animales de la década de 1980 nos han dado suficientes indicaciones de lo que debemos pretender, y sin duda continuarán siendo el terreno para la evaluación preclínica, el tiempo nos ha permitido desarrollar técnicas no invasivas. La imagen vascular ecográfica de modo M-mode y B de alta resolución y las técnicas ultrasónicas Doppler con análisis rápido en tiempo real de Fourier son con nosotros y deben formar la punta para tal abordaje. Al medir el cumplimiento del injerto, las velocidades de deposición y flujo del trombo en los injertos implantados en nuestros pacientes, puenteremos la brecha entre experimentos animales y evaluación clínica, proporcionando a los fabricantes información suficiente que indique la dirección del injerto.

Sistemas de administración de fármacos para la administración epidural de opioides
 Desde un punto de vista práctico y costo-efectivo, la administración en bolo de opiáceos vía catéter epidural implantado y sistema de inyección portal ofrece un mejor control del dolor para un buen porcentaje de pacientes con dolor secundario a la analgesia oral. Sin embargo, se requieren investigaciones considerables sobre el mecanismo de acción, el fármaco de elección y el sistema óptimo de administración de fármacos para la administración epidural de opiáceos. Aunque este sistema todavía está en su infancia, sería justo decir que es uno de los avances más significativos para el control del dolor en pacientes con cáncer en este siglo.

morfina epidural continua vs. en bolo
 La evaluación clínica de la administración continua de morfina epidural fue realizada con una bomba de infusión (Act-A-Pump 1000). Once pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos abdominales fueron tratados con esta modalidad terapéutica para el control del dolor postoperatorio y dos pacientes oncológicos para el alivio del dolor crónico. Los resultados fueron satisfactorios y se discuten las ventajas sobre las inyecciones epidurales repetidas.

Estudio poblacional de leucemia linfoblástica aguda infantil, diagnosticada entre julio de 1981 y junio de 1985 en los cinco países nórdicos, con incidencia, características de los pacientes y resultados del tratamiento
 Se han diagnosticado 66 niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) en los cinco países nórdicos (Denmark, Finlandia, Islandia, Noruega y Suecia) durante el período de julio de 1985 a junio de 1985. La incidencia anual de LLA fue de 3,6/100.000 niños menores de 15 años, con una incidencia para varones de 3,8 y para mujeres de 3,4 respectivamente. La mitad de los niños tenían menos de 5 años de edad al diagnóstico, con un pico de incidencia entre los 2-3 años de edad. Las leucemias fueron clasificadas como Riesgo Estándar (SR), Riesgo Intermedio (IR) o Leucemia de alto riesgo (HR) según criterios pronósticos al diagnóstico. La tasa de remisión fue del 95%. En niños mayores o iguales a 1 año de edad con LLA no-B al diagnóstico, la supervivencia de Eventos-Free (EFS) fue de 0,58; HRren-0,61 para SR-child, El recuento leucocitario al diagnóstico fue el factor pronóstico más importante y el recuento leucocitario 11-20 X 10(9)/l se asoció con el peor pronóstico de todos los valores de leucocitos (EFS = 0,30), independiente de otros factores pronósticos. El sexo masculino fue el segundo criterio pronóstico adverso más importante. El seguimiento en enero de 1986 (tiempo de observación 6-54 meses) mostró que 442 de los 656 niños (67%) estaban en remisión continua completa. Los resultados totales indican la posibilidad de mejorar el pronóstico de la mayoría de los grupos de riesgo de LLA con un tratamiento más intensivo.

Síndrome de muerte súbita infantil en Suecia en 1973-1977 y 1979
 El objetivo de la investigación ha sido describir el síndrome de muerte súbita del lactante, SIDS, en Suecia, sus antecedentes, verdadera incidencia y características epidemiológicas, y finalmente ofrecer posibilidades de profilaxis. El método utilizado ha realizado un estudio retrospectivo de las 1.873 muertes post-perinatales (1-51 semanas) de seis cohortes de nacimientos en 1973-1977 y 1979. Por medio de documentación completa, 334 muertes fueron aisladas como SIDS. El resultado fue una incidencia de 0,54/1000 nacidos vivos. Internacionalmente, esa incidencia es baja, pero el estudio pudo establecer que el SMSL aumentó durante 1973-1977 y 1979 en Suecia. Las características epidemiológicas mostradas por el estudio concuerdan en un grado con las investigaciones americanas y británicas, pero la incidencia sueco relatada es menor. También se ha realizado una evaluación de la mortalidad post-perinatal total para demostrar que no existe comunicación entre SMSL con un diagnóstico uniforme y otras causas de muerte. El análisis ha sido binario: en relación a los factores de la sociedad y de forma individual. Las bases geográficas o sociales no afectaron la incidencia de SMSL en Suecia, lo que es notable al comparar estos hallazgos con otros reportes sobre el tema. En cuanto a los individuos, el análisis se ha basado en el lugar donde el bebé murió. Las muertes en el propio lecho del bebé mostraron un claro aumento en los sábados, pero la incidencia aquí permaneció constante durante el período estudiado. Las muertes en cama con uno/dos adultos mostraron hallazgos epidemiológicos que indicaron factores familiares y sociales desfavorables en muchos casos; este grupo aumentó de año a año. Las muertes afueras fueron frecuentes en invierno; se indicó un cierto aumento hacia el final de la semana, así como de año a año. No se evidenció deformación social. Las muertes durante el automóvil aumentaron claramente de año a año, pero no mostraron perfil sociofamiliar particular ni variación de días de semana. Los resultados del análisis de la localización de la muerte indican que los diferentes lugares tienen sus propias características epidemiológicas distribución. Los análisis de este tipo son escasos. No hubo ciertas indicaciones de SIDS que ocurrieron con mayor frecuencia en circunstancias socialmente desfavorecidas: 4/5 de las familias SIDS no tenían deformación social. El estudio también incluyó notas médico-históricas, por ejemplo. «retraso» y una descripción de los aspectos epidemiológicos/patológicos y forenses de la muerte súbita infantil por Estocolmo durante la década de 1840. El SMSL significa que ni la anamnesis ni la autopsia exhaustiva pueden explicar la muerte. El SMSL puede ser considerado un síndrome de disfunción, en el cual los factores endógenos y exógenos actúan juntos y conducen silencio a la muerte.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Enfermedad arterial en insuficiencia renal crónica-estudio experimental en conejo
 Estudios epidemiológicos han indicado un aumento de la incidencia de eventos cardiovasculares en pacientes con insuficiencia renal crónica. Se ha propuesto una aceleración del proceso aterosclerótico de la uremia y pocos estudios han sugerido incluso la existencia de una entidad patológica específica, enfermedad arterial urémica, caracterizada por degeneración medial y calcificación más que por acumulación de colesterol. Como modelo experimental de enfermedad arterial en uremia se estudiaron conejos con insuficiencia renal crónica (conejos con IRC) inducida por cauterización renal y nefrectomía contralateral. Los niveles séricos de creatinina se incrementaron 2-3 veces y el filtrado glomerular disminuyó a 1/3-1/4 del valor normal. Los conejos con IRC presentaron menores pesos corporales, valores de hematocrito y concentraciones séricas de albúmina que los animales control correspondientes. La presión arterial fue normal en todos los conejos estudiados. La concentración de calcio sérico aumentó significativamente, al igual que el fosfato sérico. La absorción gastrointestinal de calcio de los conejos con IRC se redujo en contraste con una absorción aumentada de fosfato. Se discuten los posibles mecanismos regulatorios responsables de los aspectos peculiares del metabolismo mineral en conejos normales y con IRC, pero no se han aclarado en detalle. En cuanto a los lípidos séricos, el aumento de los niveles de triglicéridos fue el hallazgo más constante, mientras que el colesterol sérico aumentó solamente en conejos con insuficiencia renal bastante grave. Los cambios morfológicos más precoces se observaron en los medios de comunicación de la aorta tras siete semanas de IRC. Se observó un aumento de las cantidades de sustancia intercelular alcianofílica y un patrón de vaciamiento de las membranas elásticas. Después de tres meses de la IRC, se observaron proliferaciones focales medias de células musculares lisas acompañadas de cambios degenerativos y calcificaciones, frecuentemente asociadas al aumento del espesor de la íntima de superficie debido a la acumulación de células musculares lisas. Después de ocho meses de IRC, la aorta fue frecuentemente transformada en un tubo rígido, calcificado y se observaron cambios similares en todas las arterias sistémicas mayores, incluyendo las arterias coronarias. No se encontró evidencia de acumulación de lípidos. El análisis químico confirmó que la acumulación de calcio, fosfato y magnesio era una característica prominente de las alteraciones arteriales, mientras que el contenido aórtico del colesterol no aumentó. La restricción del calcio y fosfato dietéticos disminuyó la acumulación mineral y la severidad de los cambios morfológicos. El aumento de las cantidades de calcio y fosfato en la dieta aumentó la acumulación mineral de la aorta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Colitis por Clostridium difficile inducida por citarabina
 La enterocolitis pseudomembranosa (CPM) se ha convertido en un síndrome ampliamente reconocido de náuseas, distensión abdominal y diarrea severa (frecuentemente sanguinolenta) (1). Mientras que este síndrome se asoció en primer lugar con la administración de clindamicina, casi todos los antimicrobianos pueden servir como agentes predisponentes (2). Queremos reportar un paciente con PMC típico inducido por la administración de citarabina.

Los efectos de la rinitis alérgica perenne sobre el desarrollo dental y esquelético: comparación de pares hermanos
 Este estudio analizó el efecto de la rinitis alérgica perenne sobre las características dentales y esqueléticas faciales. Veinticinco niños alérgicos que eran respiradores bucales aparentes, sus 25 hermanos que no tenían la enfermedad y eran respiradores nasales aparentes, y 14 sujetos controles respiratorios nasales fueron examinados médica, dental y cefalométricamente. En comparación con sus hermanos, los sujetos alérgicos presentaron más edema de la mucosa nasal, mayor proporción de eosinófilos en sus secreciones nasales y mayor poder nasal. Los sujetos alérgicos se caracterizaron por mayor altura palatina, incisivos mandibulares retroclineados, mayor altura facial anterior total y menor altura facial, mayor ángulo gonial y mayores planos SN, palatal y o mandibular. Todas estas medidas excepto el ángulo gonial también fueron significativamente diferentes entre los niños alérgicos y los controles no consanguíneos. Además, los sujetos alérgicos comparados con los controles tenían ángulos más pequeños de SNB y SN-pogonion y un mayor overjet. Ambos grupos de hermanos alérgicos y no alérgicos mostraron mayor tamaño medio de adenoides en las radiografías que los controles. Para la mayoría de las variables los hermanos no alérgicos cayeron entre los niños alérgicos y los sujetos control. En general, los niños alérgicos tenían más caras retrusivas que los controles. Esta característica retrusiva estuvo presente en hermanos no alérgicos y no se puede atribuir al modo respiratorio aparente en el momento del estudio. Esos resultados confirman relatos anteriores de que la rinitis alérgica puede estar asociada a alteración del crecimiento facial. Se deben realizar estudios longitudinales controlados para analizar una posible relación causa-efecto y los efectos de los tratamientos médicos y quirúrgicos.

La relación entre el área de sección transversal nasal y el volumen de aire nasal en adultos normales y con compromiso nasal
 La controversia sobre los efectos del deterioro de la vía aérea nasal en el crecimiento facial ha estimulado un renovado interés en la función respiratoria de las vías aéreas superiores. La forma subjetiva en la que se ha evaluado el deterioro de la vía aérea y la respiración bucal es, en nuestra opinión, responsable de las diferencias observadas entre los investigadores y de sus conclusiones. Hemos participado en una serie de estudios que abordan el deterioro de la vía aérea y han reportado modificaciones de dos técnicas para evaluar objetivamente la respiración. El objetivo del presente estudio fue examinar una gran población de adultos, con y sin compromiso de la vía aérea nasal, y evaluar la relación entre el área transversal nasal y el volumen de aire nasal para determinar en qué punto el tamaño de la vía aérea controla el paso del aire. El análisis estadístico de los datos demuestra que el tamaño de la vía aérea altera el volumen del aire cuando el área transversal nasal es menor de 0,4 cm2. La relación entre área y volumen es muy lineal por debajo de 0,4 cm2, con disminución del volumen de aire con disminución del tamaño. Aunque los datos indican cierta influencia sobre el volumen en tamaños superiores a 0,4 cm2, el efecto es muy ligero. Estos hallazgos apoyan la predicción de que el compromiso de la vía aérea superior está presente en las vías aéreas nasales inferiores a 0,4 cm2 en adultos.

Predisponer de factores de maloclusión en niños de 7 años con especial referencia a enfermedades atópicas
 Las relaciones entre la maloclusión y las enfermedades atópicas (alergia familiar) y otros factores predisponentes habituales se estudiaron clínica y biométricamente en una cohorte no seleccionada de 217 niños de 7 años. La oclusión de clase I normal fue más frecuente en niños con síntomas respiratorios atópicos que en niños nonatópicos. Se encontraron defectos cruzados posteriores en niños con dermatitis atópica (p < 0,05), con infecciones frecuentes (p < 0,05), y en aquellos que sucieron sus dedos o una maniquí más allá de los 4 años de edad. Los presentes resultados apoyan aún más la idea de que la hiperreactividad atópica es un factor predisponente para la aparición de mordidas posteriores.

Los efectos del tratamiento con Fränkel II sobre el ancho del arco y el perímetro del arco
 Se compararon los cambios en el ancho del arco dental y perímetro total del arco en 24 pacientes clase II, División 1 tratados con el aparato Fränkel II con los cambios en un grupo control no tratado. Se midieron los cilindros de yeso pretratamiento y postratamiento en tres puntos sobre cada uno de los cuatro dientes maxilares y cuatro mandibulares. El aumento de ancho fue calculado en el punto oclusal y comparado para las dos muestras. Un aumento significativo en el ancho del arco oclusal para todas las medidas fue sugestivo de un movimiento menor de tipping de los dientes maxilares y de un movimiento corporal de los dientes mandibulares. El desarrollo del maxilar fue mayor que en la mandíbula. El ancho del arco oclusal aumentó más en las regiones molar y premolar en el maxilar superior y en la región premolar en la mandíbula. Se encontró que los arcos laterales tienen tanto aumento como arcos estrechos. El perímetro del arco total disminuyó significativamente menos en la muestra de tratamiento que en la de control. Las ganancias documentadas en el ancho del arco y el perímetro del arco no serían suficientes para aliviar el apiñamiento severo, pero podrían ser útiles para evitar la remoción de los dientes en casos de extracción limítrofe.

Efecto del tratamiento de la protracción maxilar combinada y el aparato de quincap en casos de Clase III Esquelética grave
 El presente estudio se diseñó para evaluar los verdaderos efectos del tratamiento del aparato de protracción maxilar con quincap para casos de Clase III esqueletal y evaluar la diferencia de verdaderos efectos del tratamiento entre los casos en los que el primer premolar fue extraído. Se trataron 63 cefalogramas (el primer grupo de protracción molar-27 casos extraídos de los primeros molares, el primer grupo de protracción premolar--36 casos extraídos de los primeros premolares superiores combinados). Se realizó un análisis de la plantilla para evaluar los efectos del tratamiento estimado sin cambios de crecimiento. El movimiento forzado del maxilar y la rotación posterior de la mandíbula fueron características de los efectos del tratamiento estimado en 63 casos. Al comparar los dos grupos, el maxilar fue desplazado más anterior y rotado más hacia arriba y hacia adelante en el primer grupo de protracción molar. Por lo tanto, el sitio intraoral de la protracción debe ser seleccionado considerando las dimensiones verticales de las estructuras esqueléticas y dentales, y la cantidad de desplazamiento hacia delante del maxilar necesario en el tratamiento del paciente individual.

Terapia ortodóncica de no-extracción: estabilidad dental y esquelética post-tratamiento
 Para evaluar la estabilidad a largo plazo del tratamiento ortodóncico de no extracción se evaluaron los registros dentales y cefalométricos de 28 casos. Se examinaron 30 parámetros cefalométricos y siete de vaciado antes del tratamiento, después del tratamiento y un promedio de casi 8 años después de la retención. Los resultados mostraron una estabilidad global a largo plazo relativamente buena. Los patrones de recidiva observados fueron similares en naturaleza, pero intermedios en extensión, entre los normales no tratados y cuatro casos de extracción de primer premolar. Se observaron disminuciones significativas en la longitud del arco y ancho intercanino durante el período postretención, a pesar de mínimas alteraciones durante el tratamiento. El incisivo aumentó de forma irregular ligeramente postretención; el ancho intermolar, el sobrejete y el sobremordida mostraron una considerable estabilidad a largo plazo. Las dimensiones mesiodistal y faciolingual del incisivo mandibular no se asociaron con apiñamiento de incisivos pretratamiento o postratamiento. Las maloclusiones clase II con grandes valores de ANB y menores longitudes mandibulares mostraron mayor irregularidad de los incisivos, longitudes más cortas del arco y sobremordidas más profundas en la etapa postretención del crecimiento facial, lo que sugiere que la cantidad y dirección pueden haber sido parcialmente responsables.

El manejo clínico de los primeros molares permanentes erupcionados ectopicamente
 Se revisa la literatura sobre erupción ectopicamente de primeros molares permanentes. Se discute la evolución de la condición ectópica y los factores que afectan la decisión del profesional sobre un modo de tratamiento. El abordaje terapéutico óptimo depende del estado de erupción clínica de /6/, del cambio de posición de /6/, de la cantidad de electrodo del esmalte de /E/trapamiento /6/, de la movilidad de /E/, Se presentan una variedad de enfoques terapéuticos junto con la justificación diagnóstica y las guías clínicas. Los aspectos generales de la maloclusión deben ser considerados en la planificación del manejo de los primeros molares permanentes erupcionados ectopicamente.

ataxia espinocerebelosa: localización de un locus autosómico dominante entre dos marcadores en el cromosoma 6
 Las ataxias espinocerebelares hereditarias (ASC) son enfermedades neurológicas degenerativas progresivamente. El sitio primario de la degeneración es la corteza cerebelosa, en particular las células de Purkinje. En el presente reporte, el locus de la SCA, heredado como un rasgo autosómico dominante en un gran grupo, se localiza a una región aproximadamente de 15 centenares de órganos telomericos del brazo HLA-A 6.

Análisis de 242 pacientes
 Doscientos cuarenta y dos pacientes con leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positivo en crisis blástica fueron revisados para identificar asociaciones biológicas y pronósticas significativas. El 20% de los pacientes presentó crisis blástica linfoide. La evolución clonal estuvo presente en el 60 por ciento de los pacientes en crisis blástica y involucró con mayor frecuencia el desarrollo de un cromosoma Filadelfia doble, trisomía 8 o isocromosomal 17. La mediana de supervivencia global de la crisis blástica fue de 18 semanas. Las características de los pacientes demostraron asociación significativa con la corta supervivencia fueron: anemia; trombocitopenia; morfología blastica mieloide o indiferenciada; evolución clonal que implica la presencia de un cromosoma Filadelfia doble o bajo porcentaje de trisomía 8. De 195 pacientes que recibieron terapia para crisis blástica, se consiguió remisión completa en 44 (23 por ciento) pacientes y 24 (13 por ciento) pacientes tuvieron remisión parcial o mejoría hematológica. Las tasas de remisión completa más bajas se asociaron a la edad avanzada, trombocitopenia, morfología blastica mieloide o indiferenciada, evolución clonal, especialmente isocromosoma 17 y trisomía 8-y tiempo de evolución. El análisis multivariante identificó dos características que tienen importancia pronóstica independiente tanto para la supervivencia como para la remisión: el recuento plaquetario y la morfología de las células blásticas. Además, la evolución clonal tuvo un valor pronóstico aditivo para la supervivencia (doble cromosoma Filadelfia) y para la respuesta (isocromosoma 17). La asociación beneficiosa de la terapia con la supervivencia fue demostrada por la sobrevida mediana significativamente mayor de los pacientes tratados desde 1981 en comparación con los tratados anteriormente, incluso después de contabilizar los factores pronósticos pretratamiento, y por la mejora significativa en la sobrevida de los pacientes con la remisión.

Retinitis pigmentosa ligada al cromosoma X y nueve marcadores cortos: exclusión del locus de la enfermedad de Xp21 y localización entre DXS7 y DXS14
 Se presentan datos de disminución entre retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X (RPX) y 9 marcadores cromosómicos X. Para testar la asignación de la XLRP a la región Xp21 (como se considera en el Human Gene Mapping 8), se realizó un análisis de XLRP y seis marcadores que simulaban esta región. El locus XLRP se encontró excluido del cromosoma distal a la ornitina transcarbamilasa (OTC) (P = 6,5 X 10(-5). Se acumularon más datos con tres sondas más proximales a DXS7 (L1.28), la sonda más cercana ligada. El análisis multipunto de estos datos sugiere una probabilidad posterior de .94 de que XLRP es proximal a DXS7 (L1.28), que ha sido mapeado a la región Xp11.3.

Efectos del sucralfato o irritantes leves en la producción experimental de gastritis y prostaglandinas
 Las ratas pretratadas con etanol diluido, ácido clorhídrico diluido o hidróxido de sodio diluido tuvieron significativamente menos daño de la mucosa gástrica cuando fueron expuestas 15 o 30 minutos después a irritantes fuertes. Los agentes diluyentes, conocidos como irritantes leves, también provocaron un aumento en la producción de prostaglandinas gástricas de la mucosa E2 a los intervalos de dosificación de 15 y 30 minutos. Esto sugiere que los irritantes leves solo son eficaces en la protección de la mucosa gástrica cuando aumentan la producción gástrica de prostaglandina E2. El tratamiento con sucralfato también causó un aumento de la producción de prostaglandinas E2 en la mucosa gástrica solamente a los intervalos de 15 y 30 minutos de dosificación. En contraste, el pretratamiento con sucralfato protegido contra los efectos dañinos de los irritantes fuertes durante por lo menos 480 minutos. Por tanto, la prostaglandina E2 puede desempeñar un papel protector del sucralfato en intervalos de dosificación cortos, pero a intervalos más largos, cuando no se observaron cambios en la prostaglandina E2, todavía se encontró que el sucralfato reduce la severidad de la gastritis. Esto sugiere que el sucralfato actúa, al menos en parte, a través de otros mecanismos, además de aumentar la producción de prostaglandinas E2 de la mucosa gástrica.

Taurodesoxicholato y el colon distal del conejo en desarrollo: ausencia de efecto secretor
 La no absorción de ácidos biliares por el íleo conlleva a la secreción de líquidos por el colon y diarrea en adultos. El íleo para lactantes, sin embargo, no transporta activamente ácidos biliares. Por lo tanto, se investigó el efecto del ácido taurodesoxicólico (TDCA) sobre el transporte de iones en el colon de conejos de 7-10 días de edad. Subimos el colon distal de conejos lactantes y adultos en cámaras de Using modificadas y expusieron las superficies mucosales o serosas a la ATCT. En el adulto, 50 microM TDCA produjeron un aumento en la corriente de cortocircuito (delta Isc = 1,0 +/- 0,3 mu eq . h-1 . cm-2, P < 0.05) y secreción de Cl. En el bebé, el efecto fue diferente, el Isc se redujo (delta Isc = -1.1 +/- 0.2 mu eq . h-1 . cm-2, P < 0.01) y el flujo iónico no se alteró. La microscopia demostró que el epitelio del lactante no estaba significativamente dañado por la exposición al ATCT en esas concentraciones. Sin embargo, el colon del lactante fue capaz de responder secretoramente a una variedad de agonistas incluyendo teofilina, carbachol, bradicinina, serotonina y éster de 12,13-dibutiramina. El colon distal del lactante de conejo carece de respuesta secretora a la ATCT durante ese período cuando el íleon no puede transportar ácidos biliares.

Secreción de hormonas episódicas durante el sueño en el síndrome de Kleine-Levin: evidencia de disfunción hipotalámica
 Las pruebas de función hipotalámica-pituitaria "Acute", incluyendo la prueba de tolerancia a la insulina, LRH, ACTH y TRH, y patrón secretor nocturno de hormona de crecimiento humano tipo TSH-H, fueron el típico de inicio LSH 23 años. Las pruebas "agudas" revelaron respuesta paradójica crecimiento-hormona a la estimulación de TRH, niveles basales altos de prolactina limítrofes con respuesta normal a TRH. El patrón hormonal secretor durante el sueño reveló anormalidades en la secreción de LH, 11-OHCS y prolactina. Estos, junto con los resultados de las pruebas "agudas" son indicativos de una anormalidad en la regulación hipotalámica de diversas hormonas hipofisarias. Esta observación puede ser, efectivamente, la primera demostración de laboratorio que confirma una hipótesis de larga data de que el síndrome de Kleine-Levin está relacionado con la disfunción hipotalámica.

Un ensayo fluorométrico para cuantificar las actividades de fenol sulfotransferasa en homogenatos de células y tejidos
 Se describe un nuevo método rápido y sensible para el ensayo de la actividad de la sulfotransferasa frente al 2-naftol. El producto 2-naftil sulfato se cuantifica fluorométricamente. Se determinaron longitudes óptimas de onda para excitación y emisión mediante el registro de los espectros de fluorescencia tridimensional del sustrato y del producto. El nuevo método es aplicable a los homogenatos de células crudas o tejidos, así como a las preparaciones purificadas posteriores. Se compara con otro método ampliamente utilizado para señalar las ventajas aportadas por el nuevo procedimiento. En particular, se evalúa la sensibilidad y precisión de ambos métodos y se compara la influencia de las sustancias que interfieren en ambos sistemas. Estos resultados indican claramente la superioridad del nuevo método.

Patrones de maduración y predicción durante la adolescencia
 Estudio longitudinal mixto de indicadores de maduración esquelética (IMS) de la radiografía de muñeca-mano como medio para evaluar el estado madurativo.

Evaluación de la madurez dental y esquelética
 Comparación de métodos radiográficos de evaluación de maduración ósea y dental y evaluación de las correlaciones entre los diferentes indicadores de maduración en el rango de edad de 8-12 años.

Manejo de datos ortodónticos en un pequeño computador
 Un levantamiento bibliográfico de la gestión de archivos, gestión de bases de datos relacionales y sistemas de gestión de bases de datos jerárquicas llevó a la selección del dBASE III para el manejo de los registros de los CP IBM del Departamento de Odontología. La versatilidad del lenguaje interno de este sistema permite el análisis ad hoc de datos clínicos y personales para satisfacer tanto las necesidades de gestión anticipadas como las necesidades científicas.

La morfología craneofacial y la variación oclusal en gemelos monocigóticos y diáginosos
 Estudio de 60 pares de gemelos, 30 monocigóticos y 30 digóticos, encontrando un fuerte componente genético sobrevivido por la adaptación funcional más prominente en el área dental.

Dientes lesionados traumáticamente
 Varias combinaciones de fuerza ortodóncica, luxación y observación se aplican a 12 dientes intruidos traumáticamente en 3 perros grandes. Todos presentaron reabsorción radicular en algún grado. El reposicionamiento ortodóncico precoz, con luxación inmovil, produjo la mejor recuperación.

Efecto de RA233 sobre las metástasis en perros con osteosarcoma
 Se evaluó la influencia de RA233, un inhibidor de la función plaquetaria, sobre la aparición de metástasis en 18 perros con osteosarcoma. Al menos 24 horas antes de la extirpación quirúrgica del tumor primario, los perros recibieron RA233 por vía oral (20 mg/kg de peso corporal dividido en 3 dosis iguales). Los sitios originales del osteosarcoma incluyeron húmero, 6 perros; radio, 5 perros; tibia, 3 perros; fémur, 2 perros; maxila, 1 perro; y mandíbula, 1 El tiempo de supervivencia de 13 perros sacrificados para la progresión de la enfermedad neoplásica osciló entre 3 meses y 10 meses, con un tiempo medio de supervivencia de 5,5 meses. Se suspendió la medicación en 1 perro por posible reacción adversa. Un perro murió por enfermedad no relacionada con el tumor y un perro fue sacrificado después de la cirugía. Dos perros fueron libres de tumor 9 y 17 meses después de la cirugía. Parece que el potencial de metástasis no se redujo en perros que recibieron 20 mg de RA233/kg/día.

Toxicidad del imipenem en el líquido de reposición vítrea
 Se evaluó la toxicidad ocular del imipenem administrado en el fluido de infusión durante la vitrectomía. Las concentraciones de imipenem de hasta 16 microgramos/mL no fueron tóxicas para las estructuras oculares.

Adolescente embarazo y parto
 Se estudió el resultado del embarazo y el parto en 122 adolescentes (menores de 18 años) y controles emparejados. No hubo diferencias en las complicaciones durante el embarazo, el método de parto ni la evolución del embarazo, medidos por la mortalidad y morbilidad perinatales. La anemia postparto existió con mayor frecuencia en el grupo de adolescentes y los recién nacidos de adolescentes también fueron más ligeros que los controles. Esto puede deberse a partos prematuros, que fueron más comunes en el grupo de adolescentes. Los partos prematuros fueron más frecuentes en las pacientes que no visitaron los centros de salud o ambulatorios de maternidad. El principal problema es cómo asignar a estos adolescentes a la atención de maternidad organizada.

Síndrome HELLP
 El síndrome HELLP es una tríada de hemólisis, enzimas hepáticas elevadas y recuento bajo de plaquetas durante el embarazo y se propone ser un signo de preeclampsia grave. Presentamos dos madres con esta condición amenazante para la vida. En el primer caso, el síndrome apareció después de un parto gemelar a las 34 semanas de embarazo. La madre requirió 10 días de cuidados intensivos con transfusiones sanguíneas y trombocitarias. Tanto ella como los bebés sobrevivieron. En el segundo caso, la madre presentó todos los signos clásicos de preeclampsia severa a las 27 semanas de embarazo. Después de 3 días de cuidados intensivos, se realizó una cesárea y la madre y el niño sobrevivieron.

El tratamiento local con oestriol mejora la estructura de las fibras elásticas en la piel de las mujeres posmenopáusicas
 Se estudió el efecto del tratamiento local con oestriol sobre la piel abdominal en 14 mujeres posmenopáusicas. Seis pacientes controles recibieron un ungüento similar sin estriol. La duración del tratamiento en todos los casos fue de tres semanas. Las fibras elásticas de la dermis papilar estaban engrosadas, mejor orientadas y ligeramente aumentadas en la mitad de estos pacientes, pero en ninguno de los pacientes control. El grosor epidérmica aumentó ligeramente en cuatro de los pacientes tratados con oestriol. No se observaron cambios significativos en el tamaño de las células epidérmicas, actividad mitótica, vascularización dérmica o infiltrado inflamatorio entre las muestras tomadas antes y después del tratamiento o entre los grupos de tratamiento.

Efecto de la baja dosis de irradiación endometrial después de la carga sobre el eje hipofisario-ovárico
 La inactivación del endometrio por irradiación, al tiempo que se mantiene la función ovárica, a veces está clínicamente indicada. Hemos encontrado que después de 1100 cGy (rad) la función ovárica permanece intacta, pero la inactivación endometrial es insatisfactoria. Por lo tanto, cuatro sujetos premenopáusicos, con indicación clínica para eliminar sangrados uterinos perturbadores, recibieron cada dosis endometrial de 1600 cGy utilizando una unidad de poscarga de Cathetron. Cuando se compararon los ciclos pre y post-tratamiento, los niveles circulantes de gonadotropina y estrógenos no se modificaron en tres sujetos. De 9 a 12 semanas después del tratamiento no se observaron signos de ovulación y los niveles de gonadotrofinas generalmente aumentaron. Ninguno de los sujetos experimentó hemorragias. Concluimos que una dosis endometrial de 1.600 cGy es efectiva en la inactivación del endometrio, pero también puede llevar a una alteración de la función ovárica y a una menopausia prematura.

Procedimiento de Pereyra modificado para incontinencia de esfuerzo femenina
 28 pacientes fueron tratados con el procedimiento Pereyra modificado para incontinencia urinaria de esfuerzo femenina. En 12 pacientes esta fue la corrección quirúrgica primaria de las quejas y resultó en continencia total en 10 pacientes (83%). Los demás pacientes presentaron una incontinencia de esfuerzo recurrente que pudo haber contribuido a una tasa de éxito menor del 54% en la serie total. Debido a la cirugía menos extensa que en la uretroplastia suprapúbica y a la baja tasa de complicaciones, consideramos que el procedimiento de Pereyra modificado es una buena alternativa como operación primaria de la incontinencia urinaria de esfuerzo.

Histerectomía abdominal versus amputación uterina supravaginal: factores psíquicos
 En el presente estudio se investigan las quejas psíquicas tras histerectomía abdominal (n = 105) y amputación uterina supravaginal (n = 107). El primer autor entrevistó personalmente a todos los sujetos en el preoperatorio y a las 6 semanas, a los 6 meses, al año y a los 3 años del postoperatorio. La proporción de sujetos sin síntomas psíquicos aumentó del 49,5% al 67,7% en el grupo de histerectomía (p < 0,01) y del 53,3% al 76,8% en el grupo de amputación (p < 0,001). La diferencia entre los grupos en la fase 3 años fue significativa (p < 0,01). De los síntomas únicos, nerviosismo o irritabilidad y depresión, disminuyeron significativamente durante el seguimiento en el grupo amputado, pero no en el grupo histerectomía. Los resultados indican claramente que la visión de un aumento del riesgo de depresión u otras complicaciones psíquicas después de la remoción del útero debe ser revisada. Por otro lado, los resultados apoyan los hallazgos anteriores de que la amputación uterina supravaginal sigue siendo un método aplicable en condiciones benignas.

Comportamiento sexual y neoplasia intraepitelial cervical en adolescentes
 Se estudiaron cuatro grupos de mujeres de 19 años de edad para investigar los factores sexuales en el desarrollo de neoplasia intraepitelial cervical (NIC) en adolescentes. El grupo A consistió en 101 mujeres tratadas para NIC, grupo B de 55 mujeres con citología atípica inflamatoria (Pap cl. II), grupo C de 73 mujeres con infección por clamidia cervical, y grupo D de 114 mujeres con citología cervical normal y aislamiento clamidial negativo. Los sujetos del grupo A tuvieron significativamente más partos y abortos legales que los sujetos de los otros grupos. También usaron con mayor frecuencia la anticoncepción oral y habían sido tratados con más frecuencia para infecciones vaginales que los sujetos de los otros grupos. Las actividades coitales en el grupo A habían iniciado a una edad significativamente más joven que en el grupo D; en este último grupo el 40% no tenía antecedentes de relaciones sexuales. También el número de parejas y la frecuencia de coito en el grupo A fueron significativamente mayores que en el grupo D. Nuestro estudio aporta evidencia adicional para la teoría de que el NIC es, al menos en parte, una enfermedad de transmisión sexual.

Tratamiento individualizado modificado del cáncer de vulva de células escamosas invasivo: experiencia de 10 años
 En 63 pacientes con cáncer de células escamosas vulvares invasoras se individualizó según tolerancia de la paciente: la cirugía fue menos mutilante que la convencional, mientras que la radio y la quimioterapia se administraron de forma juiciosa. La supervivencia bruta global a 5 años fue del 43,5%, mientras que el tratamiento más frecuente (bleomicina, electroexcisión e irradiación) tuvo una supervivencia a 5 años del 55,2%. La tasa de complicaciones fue baja, aunque la mayoría de los pacientes eran de edad avanzada y tenían enfermedades intercurrentes. Aunque la terapia aplicada con mayor frecuencia arrojó resultados moderadamente satisfactorios, parece que, según la literatura, la escisión marginal del tumor acompañada de disección ganglionar inguinal podría mejorar aún el resultado del paciente. Esta estrategia también podría incluir pruebas predictivas de sensibilidad de los tumores a la citostática.

Factores psicosociales de la obesidad
 Las personas obesas como grupo tienen una salud mental similar a la de las personas normopeso, y no hay rasgos psiquiátricos característicos de la obesidad en general. Sin embargo, pequeños subgrupos de individuos obesos pueden presentar alteraciones psiquiátricas específicas de la obesidad, tales como alteración de la imagen corporal o sobreingesta compulsiva periódica (bulimia). La obesidad está fuertemente relacionada con factores socioculturales. En los países occidentales, la obesidad es más común que en las clases sociales más altas. Así, el desarrollo de la obesidad está influenciado por el estatus social. Sin embargo, también lo contrario es cierto: recientes observaciones sugieren que las personas obesas pierden el estatus social. Esto probablemente se debe al prejuicio y a la discriminación contra las personas obesas en la sociedad occidental moderna.

Los datos actuales son incitadores de nuevas investigaciones
 Las sulfohidrolasas de arilsulfato, distribuidas ubicuamente, median la hidrólisis de los esteroides sulfoconjugados encontrados en grandes cantidades en una variedad de tejidos humanos y fluidos. El sulfato de esterol sulfahidrolasa (esteroide sulfatasa), unido a la fracción microsomal, es capaz de hidrolizar sustratos naturales como el colesterol y el sulfato de hidroepiandrosterona. La placenta es la fuente más rica de la enzima. El interés fisiológico de esta actividad enzimática se hizo evidente cuando se describió la deficiencia de esteroide sulfatasa placentaria en embarazos con niveles de estrógenos muy bajos en el plasma y la orina materna. Esta enzimopatía parece tener sólo una incidencia peyorativa moderada sobre el modo de parto, por lo que la intervención es innecesaria a menos que esté dictada por patología fetal y/o materna asociada. El trastorno se transmite en el modo recesivo ligado al cromosoma X y en individuos afectados, todos varones, con ictiosis de tipo sexual. El gen que codifica la enzima esteroide sulfatasa se ha asignado a la parte distal del cromosoma X en la región Xp22.3-Xpter, que se sabe que escapa al proceso de inactivación. La falta de actividad enzimática en los tejidos somáticos de los pacientes es seguida por el aumento de los niveles circulantes de esteroides sulfados y por la acumulación de sulfato de colesterol en sangre y piel. La movilidad electroforética modificada de las lipoproteínas de baja densidad, que puede resultar del exceso de sulfato de colesterol unido a estas lipoproteínas, es un nuevo valor diagnóstico para la enzimopatía. Además de la modificación reconocida sistemáticamente asociada a la deficiencia de esteroide sulfatasa, numerosos casos de hipogonadismo y criptorquidia han sido descritos recientemente y pueden ser considerados como nuevas manifestaciones clínicas de esta enfermedad. La clonación reciente del gen que codifica la sulfatasa esteroide debe permitir el estudio molecular de la etiología de este error innato del metabolismo.

Actividad de la sulfatasa de esteroides en una cepa de Peptococcus niger de la microflora intestinal humana
 Se aisló de materia fecal humana un coco grampositivo estrictamente anaerobio, identificado como Peptococcus niger, que desarrolló actividad sulfatasa hacia ésteres de tipo esteroide-3-sulfato. Esta cepa desulfificó los ésteres acrilsulfato estrona-3-sulfato (100%) y beta-estradiol-3-sulfato (50%); solo se encontraron trazas de estriol-3 desulfato. Además, la actividad de la alquilsulfatasa se encontró frente a las 3 alfa-sulfas de 5 alfa-androstane-17-1 y 5 beta-androstane-17-alfa y de la 3 beta-sulfano-sona al 100%. No se encontró actividad enzimática frente a los ésteres de 17-sulfato de beta-estradiol o delta 4-androsteno-3-un-17 alfa-ol. Los ésteres no esteroideos paranitrofenilsulfato, sulfato paranitrocatecol y disulfato de fenolftaleína fueron desulfados 70, 40 y 40%, respectivamente. Además de su actividad sulfatasa, esta cepa también desarrolló actividad oxidorreductasa C-17 frente a los estrógenos y androsta(e)nes y a la actividad oxidoreductasa C-3(e).

Fosforilación in vitro de fibrinógeno humano con caseína cinasa TS y caracterización de sitios fosforilados
 El fibrinógeno humano fue fosforilado por la caseína cinasa TS. El [32P]fosfato incorporado varió entre 0,5 y 1 mol de fosfato por mol de fibrinógeno. El fosfato fue localizado para los residuos de Ser523 y Ser590 y serina y treonina entre los aminoácidos 259 y 268 en la cadena alfa-A. Además, Thr416 y Ser420 se fosforilaron en la cadena gamma, que es una variante de la gamma cadena, constituyendo el 7-10% de la población gamma-calina. El significado funcional de la fosforilación inducida por la caseína cinasa TS del fibrinógeno permanece desconocido; sin embargo, se observó un leve pero consistente aumento de la turbidez en un ensayo de gelación para los no fosforilados.

