Francia parcial 18q
 Se presenta un nuevo caso con trisomía parcial para brazos largos del cromosoma 18(q12-qter) resultante de una translocación balanceada t(4;18) sobre su madre. Comparando las características clínicas de nuestro paciente con las de otros casos reportados con el mismo segmento trisómico, se puede deducir que las características más importantes sobre este síndrome son: psicomotor y crecimiento retardado, enfermedad del oído congénito baja, tricomodiasis del cuello 18.

1-Desamino-8-D-arginina vasopresina (desmopresina) disminuye la pérdida sanguínea quirúrgica en pacientes sometidos a cirugía de fusión espinal de Harrington
 Para evaluar el efecto de la 1-desamino-8-D-arginina vasopresina (desmopresina) sobre la pérdida sanguínea en cirugía, se realizó un ensayo clínico randomizado, doble ciego, con fusión espinal normal. Diecisiete pacientes fueron designados para recibir 10 microgramos/m2 de desmopresina y 18 para recibir placebo. Las pruebas preoperatorias mostraron que la desmopresina aumentó la actividad coagulante del factor VIII, las concentraciones de antígeno de von Willebrand, la retención de plaquetas de vidrio y el consumo de protrombina y disminuyó la tromboplastina parcial e igual sangrado (p < 0,0003). Durante la cirugía, la desmopresina redujo la pérdida sanguínea en un 32,5% (547 mL; intervalo de confianza del 95% [IC] 19 a 1075; p = 0,015) y redujo la necesidad de transfusiones de hematíes concentrados en un 25,6% (0,86 unidades; IC 95%: Después de la cirugía, la desmopresina redujo la duración del tratamiento con analgésicos en 13,1% (34,0 horas; IC 95%, -5,2 a 72,7; p = 0,105), presumiblemente disminuyendo el sangrado en la herida quirúrgica. Cuando se ajustó por el origen de la escoliosis por análisis de varianza bidireccional, este efecto fue aún más evidente (p = 0,014). El análisis de regresión múltiple mostró que los tres mejores predictores de pérdida de sangre en cirugía y necesidad de transfusión fueron el tiempo de sangrado, la retención de plaquetas de vidrio y el uso de desmopresina.

Insuficiencia hepática fulminante tras exposición ocupacional a 2-nitropropano
 Dos trabajadores de la construcción se enfermaron después de aplicar un revestimiento de resina epoxi conteniendo 2-nitropropano en el espacio confinado de una bóveda de concreto subterráneo. Un hombre falleció 10 días después por insuficiencia hepática fulminante. El segundo hombre se recuperó, pero persistió una elevación de la actividad de las aminotransferasas. La concentración sérica de 2-nitropropano al ingreso del hombre que falleció fue de 13 mg/L y de 8,5 mg/L en su colaborador. La toxicidad aguda del 2-nitropropano no ha sido ampliamente apreciada a pesar de relatos previos de muerte por falla hepática después de la exposición al compuesto en espacios confinados. Estos casos muestran la importancia de la educación efectiva y las prácticas de trabajo de protección.

El Neurobehavioral Cognitive Status Examination: un breve pero cuantitativo enfoque para la evaluación cognitiva
 El Neurobehavioral Cognitive Status Examination (NCSE), un examen de tamizaje que evalúa la cognición de forma breve pero cuantitativa, utiliza pruebas independientes para evaluar el funcionamiento dentro de cinco grandes áreas de habilidad cognitiva: cálculo del lenguaje, construcción. El examen por separado evalúa el nivel de conciencia, orientación y atención. Este instrumento identifica rápidamente áreas intactas de funcionamiento, pero proporciona una evaluación más detallada en áreas de disfunción. Se proporcionan datos de normalización para 119 adultos sanos (rango de edad, 20 a 92 años) y para 30 pacientes que reciben cuidados neuroquirúrgicos de lesiones cerebrales (rango, 25 a 88 años). Los perfiles cognitivos de varias entidades neuropsiquiátricas comunes ilustran la utilidad de este examen en la práctica clínica.

El Neurobehavioral Cognitive Status Examination: comparación con el Cognitive Capacity Screening Examination y el Mini Examen del Estado Mental en una población neuroquirúrgica
 Estudios para determinar la validez del Mini Examen del Estado Mental (MMSE) y del Cognitive Capacity Screening Examination (CCSE) han indicado porcentajes inaceptablemente altos de falsos negativos para estas pruebas. Para determinar si un nuevo examen, el Neurobehavioral Cognitive Status Examination (NCSE), es más sensible en la detección de disfunción cognitiva, comparamos los tres exámenes en 30 pacientes con lesiones cerebrales documentadas. El CCSE tuvo una tasa de falsos negativos del 53%, el MMSE del 43% y el NCSE del 7%. La sensibilidad del NCSE se deriva de dos características de su diseño: el uso de pruebas independientes para evaluar habilidades en cinco áreas principales de funcionamiento cognitivo y el uso de tareas calificadas en cada uno de estos dominios cognitivos.

Prevention and control of influenza. Recommendations of the Immunization Practices Advisory Committee. Centers for Disease Control
 A menos que se utilicen medidas vigorosas para controlar la gripe en la temporada 1987 a 1988, la mortalidad por esta enfermedad puede aumentar debido a que la proporción de personas mayores en Estados Unidos está aumentando, y la edad y las enfermedades crónicas asociadas a la gripe. Además, las poblaciones más jóvenes con alto riesgo de complicaciones relacionadas con la gripe están aumentando por diversos motivos, incluyendo el éxito de las unidades de cuidados intensivos neonatales, un mejor manejo de enfermedades como la fibrosis quística, y mejores tasas de supervivencia para los receptores de trasplante. Para ayudar a controlar la gripe en la próxima temporada, se proporciona información sobre las cepas de gripe de la vacuna trivalente, se hacen recomendaciones para la vacunación de personas en hogares con una persona de alto riesgo y se describen precauciones para el uso de clorhidrato.

La tromboendarterectomía para la hipertensión pulmonar tromboembólica crónica de los vasos mayores resulta inmediata y a largo plazo en 42 pacientes
 Desde 1970, 42 pacientes con hipertensión pulmonar por obstrucción crónica tromboembólica de las arterias pulmonares mayores han sido sometidos a tromboendarterectomía pulmonar en la Universidad de California, San Diego y el Centro Médico San Diego Veterans. La duración de los síntomas antes del ingreso fue de 4,4 años, con muchos diagnósticos alternativos. Al ingreso, 29 pacientes tenían enfermedad clase IV según los criterios de la New York Heart Association y 12, clase III. Inmediatamente después de la cirugía, la resistencia vascular pulmonar disminuyó significativamente (p < 0,001) de 897 +/- 352 dinas/s.cm-5 a 278 +/- 135 dinas/s.cm-5. Siete pacientes con enfermedad de clase IV fallecieron en el postoperatorio. De los 35 supervivientes (seguimiento medio, 28 meses), 16 tenían enfermedad de clase I; 18, clase II; y 1, clase III. De los 17 pacientes que han regresado a cateterismo cardiaco a los 4-12 meses de la cirugía, se ha producido un descenso adicional (p < 0,05) en la resistencia vascular pulmonar. Esa experiencia indica que el trastorno es más común de lo que se sospechó anteriormente y que la tromboendarterectomía es factible, incluso en pacientes con compromiso hemodinámico grave y prolongado.

Angiografía pulmonar en hipertensión pulmonar crónica grave
 Hemos analizado la seguridad de realizar angiografía pulmonar en 67 pacientes consecutivos con hipertensión pulmonar primaria moderada a grave o hipertensión secundaria a oclusión tromboembólica crónica de las arterias pulmonares. Las presiones arteriales sistólica y diastólica media (+/-DS) fueron 74 +/- 19 y 34 +/- 10 mm Hg, respectivamente. Catorce pacientes tenían una presión telediastólica del ventrículo derecho de 20 mm Hg o más. Se realizaron inyecciones selectivas de la arteria pulmonar principal izquierda y derecha utilizando contrastes iónicos en 56 pacientes y contrastes noniónicos en 11. No se produjeron alteraciones del ritmo ni hipotensión sistémica que requirieron tratamiento, y no hubo fallecimientos. Se identificaron oclusiones trombóticas de las arterias pulmonares en 52 pacientes y se confirmaron en los 42 de los pacientes sometidos a tromboendarterectomía. En la autopsia, 3 de los 15 pacientes que tenían angiogramas normales no tenían oclusión trombótica. Concluimos que la angiografía pulmonar puede ser realizada con seguridad a pesar de la presencia de hipertensión pulmonar severa e insuficiencia ventricular derecha, y que el procedimiento lleva a la identificación de hipertensión pulmonar tromboembólica crónica de los vasos mayores, que puede ser revertida.

Presentación computada de resultados de pruebas anteriores
 Determinar el efecto de la presentación de resultados previos de pruebas diagnósticas en el orden de exámenes ambulatorios seleccionados. Estudio controlado de 16 semanas con un periodo de observación preintervención de 13 semanas y 8 semanas postintervención. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a grupos de intervención o control para que cada médico fuese su propio control. Sólo se incluyeron visitas programadas. La randomización ocurrió antes del período de observación preintervención. Clínica de Medicina General Integral Académica adscrito a un hospital general urbano. Período preintervención: 111 médicos (97 residentes de medicina interna, 14 internistas docentes), 4683 pacientes, 5942 visitas programadas. Período de INTERVENCIÓN: 111 médicos, 5946 pacientes, 8148 visitas. Periodo postintervención: 76 médicos (62 residentes, 14 docentes), 2571 pacientes, 2858 visitas programadas. Con el orden de una de las ocho pruebas diagnósticas seleccionadas a través de estaciones de trabajo con microcomputador, se abrió una ventana en la pantalla y se expusieron los resultados de las pruebas previas, así como el intervalo de tiempo entre el primer y último resultado. Se ordenaron pruebas para el control de los pacientes en las mismas estaciones de trabajo sin resultados previos. El 96% de los pacientes programados tenían resultados previos de una o más pruebas de estudio. Resultados significativamente menores (p < 0,05 por prueba t pareada) para las pruebas seleccionadas fueron encontrados para las visitas de intervención de pacientes que para las visitas de control: tasas por visita (media +/- SE) para los pacientes de intervención comparado con 0,030 +/- 0,63 +/- 0,62; diferencia de $12.17 +/- 0,62. El número de pruebas solicitadas disminuyó significativamente para los pacientes intervenidos (16,8%) y para los controles (10,9%). Durante el período postintervención, la ordenación de las pruebas de estudio aumentó para ambos grupos, pero el aumento del período de intervención no fue significativo. Presentar a los médicos con resultados de exámenes anteriores redujo el orden de esos exámenes. El efecto real puede haber sido mayor que 13%, ya que hubo reducciones en las pruebas de estudio ordenadas tanto para los pacientes de intervención como control durante el período de intervención cuando se comparó con el período preintervención, y ambos tendieron a levantarse después de la intervención.

Análisis de 1.400 perfiles de presión arterial
 La hipertensión arterial puede definirse por 3 criterios obtenidos mediante la medición indirecta, no invasiva, automática de la presión arterial mediante el dispositivo DINAMAP, el perfil obtenido en un período de 12 horas (un registro cada quince minutos) de media diastólica de 17400 mmHg. Se realizaron las siguientes observaciones: el grupo más numeroso fue el de pacientes con hipertensión predominantemente diastólica menores de 60 años (81,3 p. 4). 100 vs 18,9 p. 100 hipertensión arterial sistólica) y, predominantemente, hipertensión sistólica mayor de 60 años (68,9 p. 67). 100 vs. 100 hipertensión diastólica), hipertensión limítrofe (entre 1 y 20 p. 100 de los valores patológicos) se observan en 34,5 p. 4. 100 de hipertensos menores de 60 años y 21,8 p. 100 pacientes mayores de 60 años. Esta forma de hipertensión se puede manejar sin tratamiento farmacológico, pero requiere un perfil de control de la presión arterial al menos una vez al año, los otros grupos de pacientes fueron mucho menores: la hipertensión arterial diastólica pura (4,8 p. 4). 100 en los menores de 60 años, 0,6 p. 3. 100 en mayores de 60 años); hipertensión sistólica pura (1/1.226 casos de hipertensión), hipertensión permanente (5,7 p. 4). 100 en los menores de 60 años y 4,4 p. 100 en los mayores de 60 años), hipertensión paroxística (2,1 p. 34). 100 en los menores de 60 años y 5,6 p. 3. 100 en los mayores de 60 años.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ataques pánicos: diagnóstico a saber en medicina interna; análisis propone 11 pacientes e intento de explicación fisiopatológica
 Los autores reportan una serie de 11 pacientes que consultaron o ingresaron en una unidad médica hospitalaria por sintomatología orgánica, especialmente hipertensiva, diagnosticados como ataques de pánico según los criterios del DSM III. Los síntomas cardiovasculares fueron dominantes en 10 de los 11 pacientes. En 7 casos los síntomas fueron muy sugestivos de feocromocitoma. El tratamiento basado en antidepresivos tricíclicos asociados a terapia conductual en 5 casos llevó a la regresión total de los ataques de pánico agudo en 9 de 11 pacientes con un período de seguimiento de 1 a 2 años. Sin embargo, no impidió que 2 de los pacientes desarrollaran un estado de ansiedad crónica. Tras revisar las principales características clínicas de los ataques de pánico, los autores discuten sus mecanismos fisiopatológicos subyacentes. Los resultados de los estudios metabólicos con catecolaminas en 2 de cada 3 pacientes sugieren el posible papel de un inhibidor de la catecho-o-metil-transferasa, pero eso requiere confirmación por nuevos estudios. Los ataques de pánico son muy prevalentes en la población general (2 a 5 p. 100). El diagnóstico debe ser tenido en cuenta para evitar investigaciones largas y costosas, y para el tratamiento específico a ser instituido. El principal riesgo es el desarrollo de morbilidad crónica severa con graves consecuencias sociofamiliares.

Histoplasmosis africana en Mali
 Se han diagnosticado 24 casos de histoplasmosis desde 1945 en varones nativos (20 casos) o europeos residentes en Mali (4 casos). Se han publicado 17 casos y se reportan otros 7 casos diagnosticados recientemente en Bamako o Marseille. El género masculino se encuentra dentro de la zona de histoplasmosis africana y el distrito de Kayes puede ser una zona particularmente endémica. La enfermedad afectó la piel (62 p. 4). 100), ganglios linfáticos (46 p. 100), huesos (21 p. 100), tracto gastrointestinal (26 p. 100) y para los pulmones (4 p. 100). También se reporta una lesión rara de la úvula. Las técnicas fúngicas directas e histopatológicas son las más fáciles y efectivas en la investigación diagnóstica. Todos los casos fueron debidos a Histoplasma duboisii. La anfotericina B se usó en más de 60 p. 100 casos por un período medio de 3 meses. La tasa de recuperación total fue de 66p. 100.

Comunicaciones pulmonares en leptospirosis icterohemorrágica grave
 Ocho casos de compromiso pulmonar se observaron en 17 casos graves de leptospirosis icterohemorrágica. La hemoptisis (7 casos) ocurrió el cuarto día del síndrome infeccioso y se asoció con otras manifestaciones hemorrágicas en 4 casos. La tos, el dolor y la poliposis no fueron constantes. La radiografía de tórax mostró cambios difusos, inespecíficos, como opacidades nodulares o infiltrados. Se confirmó sepsis en todos los casos con insuficiencia renal aguda en 7 casos y meningitis en 6 casos. Se demostró trombocitopenia severa en 2 casos. Seis pacientes se recuperaron rápidamente con regresión de los cambios pulmonares a los 12 días. Dos pacientes fallecieron, uno de ellos con hemoptisis fulminante relacionada con un síndrome de coagulación intravascular diseminado y otro con insuficiencia respiratoria aguda. Todos los casos fueron confirmados serológicamente. Aunque los cambios pulmonares en la leptospirosis son generalmente benignos y leves, la hemoptisis y la poliposis con alteraciones radiológicas difusas son factores de mal pronóstico. Los cambios patológicos fueron similares a los de la alveolitis hemorrágica. Estos cambios pueden deberse a la liberación de toxinas o a un fenómeno inmunológico.

2 nuevos casos
 Presentamos los casos de dos pacientes que desarrollaron enfermedad de los miembros inferiores durante el curso de la leucemia de células pilosas. Se describen las características clínicas con especial énfasis en la gravedad de la enfermedad en un paciente e ictericia marcada en ambos. Estos casos demuestran la mayor susceptibilidad a las infecciones por Legionella pneumophila en pacientes con leucemia de células pilosas. Por lo tanto, sugerimos una reevaluación del tratamiento antimicrobiano empírico de la neumonía en estos pacientes.

Síndrome de dificultad respiratoria aguda en la varicela en 3 adultos sanos
 Tres adultos previamente sanos desarrollaron edema pulmonar durante la varicela. La hipoxemia grave requirió ventilación mecánica. Todos los pacientes se recuperaron sin secuelas pulmonares extensas en el primer mes de la prueba funcional pulmonar. La gravedad de la varicela en adultos requiere hospitalización para tratamiento con Aciclovir.

Comunicaciones de la migraña y pleocitosis linfocitaria del líquido cefalorraquídeo
 Los autores reportan el caso de un hombre no migrañoso de 26 años de edad que presentó durante 5 semanas un grupo de ataques migrañosos clásicos asociados a linfocitosislamiento del LCR. La asociación de este tipo de respuesta del LCR con ataques de migraña es inusual; en migraña el LCR es normal o puede mostrar un aumento aislado del contenido proteico (excepto la migraña hemipléjica familiar muy rara). En el caso reportado se han excluido otras condiciones que pueden dar lugar a migraña y linfocitosis del LCR (LEA aguda, brucelosis...), esta asociación correspondió a una condición benigna y espontáneamente regresiva aguda, posiblemente una meningitis linfocítica sintomática. Los autores sugieren que una inflamación meníngea primaria puede haber sido la causa del agrupamiento de ataques de migraña que en este caso fueron más acompañados quizá por inducir una onda de depresión de la actividad cortical.

Cisticercosis cervical: 4 casos
 Se reportan cuatro casos de cisticercosis cerebral, ocurridos en población inmigrante. Dos pacientes presentaron ataques epilépticos periódicos y calcificaciones cerebrales. Un paciente presentó una hemiparesia aguda asociada a meningitis linfocitaria y calcificaciones cerebrales; el cuarto paciente presentó meningitis crónica con ataques epilépticos. Tres pacientes fueron tratados con praziquantel: se produjo una reacción aguda durante el tratamiento en dos casos con un aumento de los títulos de la reacción inmunológica de la enfermedad por quiste hidatídico en un caso. Los autores sugieren clasificar esta patología en tres tipos: aguda (parenquimatosa o subaracnoidea), crónica (meningitis crónica, hidrocefalia, demencia progresiva) y secuelas (epilepsia con o sin cefaleas). Esta clasificación parece la forma más adecuada de resumir la presentación clínica variable de esta afección que rara vez se observa en Francia. La investigación diagnóstica más valiosa es la tomografía computarizada. La reacción inmunológica al quiste hidatídico (CSF y sangre) a veces es negativa. El tratamiento con praziquantel suele provocar una reacción aguda con elevación de los títulos de anticuerpos; es una reacción clínicamente benigna y puede utilizarse como prueba diagnóstica.

Investigación de sensibilidad al contraste tras queratotomía radial
 La queratotomía radial es un procedimiento quirúrgico para la corrección de la miopía en el cual la córnea es aplanada por incisiones radiales de espesor parcial. Mientras que la agudeza visual postoperatoria es generalmente buena, las mediciones de agudeza son de un valor limitado y no describen el desempeño visual para una variedad de frecuencias espaciales y contrastes. En el presente estudio, se examinó el efecto de la queratotomía radial sobre la función de sensibilidad al contraste. Se probaron seis frecuencias espaciales (0,5, 1,0, 3,0, 6,0, 11,4 y 22,8 ciclos/grado) utilizando el Nicolet CS 2000 con pacientes que usaban lentes correctoras. Los resultados revelaron que, por lo menos para las condiciones probadas, la queratotomía radial no produce una disminución estadísticamente significativa en la sensibilidad al contraste.

hialosis asteroidea: desprendimiento vítreo posterior y retinopatía diabética
 Se estudió la relación vitreorretiniana en 59 ojos con cuerpos asteroides mediante biomicroscopia con lente El Bayadi-Kajiura. El desprendimiento vítreo posterior completo (DVP) se produjo con menos frecuencia en los ojos con cuerpos asteroides que en los ojos control (p < 0,05), y la DVP parcial fue más frecuente que en los ojos control (p < 0,01). En ojos con cuerpos asteroides después de los 70 años de edad, la prevalencia de DVP, completa o parcial, fue menor que en ojos de control pareados por edad (p < 0,01), y se ha reportado prevalencia de lique. De los ocho ojos con retinopatía diabética proliferativa y cuerpos asteroides, sólo uno presentó DVP parcial. Los pacientes diabéticos y con cuerpos asteroides fueron significativamente más jóvenes que los pacientes sin diabetes con hialosis asteroidea (p < 0,01). Nuestros datos sugieren que la presencia de cuerpos asteroides puede detener el proceso de colapso o contracción vítrea y que la diabetes puede influir en el desarrollo de la hialosis asteroidea.

El uso del hialuronato de sodio como manga biológica en la cirugía del estrabismo
 La cirugía del estrabismo a veces falla por la restricción mecánica causada por el desarrollo de adherencias fibrosas entre el músculo operado y los tejidos circundantes. La reintervención aumenta significativamente la frecuencia y severidad de la restricción mecánica por formación de cicatrices adicionales. Los intentos de aislar el músculo de otros tejidos que usan esponjas de gelatina o mangas plásticas Supramidón han sido fracasados debido a la reacción del cuerpo a estos cuerpos extraños permanentes. Se estudió si esta sustancia no antigénica, no inflamatoria, viscoelástica podría funcionar como una manga temporal para prevenir o reducir la cicatrización y la restricción mecánica tras cirugía. Se resecó el músculo recto superior de 14 ojos de siete conejos blancos de 5 a 7 libras. En un ojo se instimuló hialuronato sódico al 1% alrededor del músculo. El otro ojo sirvió como control. Los conejos fueron sacrificados a los 5, 7, 10, 14, 21, 28 y 42 días. Antes de la realización de las medidas de extensión-tensión de la muertem y los exámenes histológicos post mortem de los músculos operados fueron realizados de forma ciega. Los resultados sugieren, pero no demostraron definitivamente, que el hialuronato de sodio puede reducir las adherencias postoperatorias.

El epitelio corneal se complejiza tras quemadura alcalina: estudio ultraestructural
 Las quemaduras químicas se produjeron utilizando una solución de NaOH 4 N en 21 córneas de conejo. Los hallazgos ultraestructurales fueron examinados bajo microscopio electrónico cinco minutos y 1, 2, 4, 8, 15 y 30 días después de la quemadura. Se detectó una alteración morfológica de la membrana basal y sus complejos a partir del primer día del experimento. Estos hallazgos sugieren que la membrana basal desempeña un papel importante en la patogénesis de erosiones corneales recurrentes y formación de úlceras después de quemaduras químicas.

Histología del vítreo en sus formas de gel y líquido
 El examen microscópico de bajo y alto poder de las frotis frescas de gel, semigeles y líquidos vitreos humanos y de conejo sin tinción mostró que hay dos tipos de fibra fina transparente de vidrio transparente de vidrio.

Dosimetría de la radiación ultravioleta solar. Cambios diarios y mensuales en París
 La intensidad de las radiaciones ultravioleta A y B se midió en París (48octubre del Norte) por medio de células fotoeléctricas de silicona (dosímetro de Osram Centra) desde diciembre de 1984 hasta febrero de 1986. Los resultados, que deben ser considerados aproximados, se expresan como unidades físicas (mW/cm2) y biológicas (dosis mínima de eritema/hora). Para los días de sol se presentan dos curvas por separado para UVB y UVA: variaciones diarias en la radiación (mediciones horarios) y variaciones diarias a las 11 horas (tiempo solar) durante un año. A principios de julio se observó irradiación máxima: UVB 0,15 mW/cm2, UVA 5,4 mW/cm2. Entre diciembre y julio se multiplicó la cantidad de radiación UVB por 14 y la de radiación UVA por 9. Para los sujetos con fototipo claro y cuando el sol estaba en su cenit, se obtuvo un MED por hora a partir del 1 de mayo. Dentro de un día, 30 p. 100 (sumamer) y 50 p. Se administraron 100 (invierno) de intensidad UV productora de eritema entre 11 y 13 horas (tiempo solar). Este tipo de estudio tiene numerosas aplicaciones clínicas: consejo sobre exposición a rayos solares, administración de helioterapia, datos epidemiológicos sobre fotodermatitis (circunstancias de exposición, dosis de umbral UV) y fotocarcinogénesis anual. Otros estudios en el territorio francés proporcionarán un mapa de irradiación UV.

Stewart-Treves pseudo-síndrome causado por metástasis cutáneas de carcinoma contralateral de mama
 La patogénesis del síndrome de Stewart-Treves sigue siendo controversial: angiosarcoma o metástasis de células epiteliales de un carcinoma mamario? El caso que presentamos aquí, con signos clínicos de síndrome de Stewart-Treves en un lado y mastectomía por carcinoma en el otro lado del cuerpo, retoma el debate. Historia de casos. Se trata de una mujer de 89 años, cuya mama izquierda fue retirada en junio de 1981 para carcinoma con compromiso ganglionar. Un año después de la operación, las adenopatías múltiples se desarrollaron en la axila derecha y en la región subclavia. En diciembre de 1984, su brazo derecho se hinchaba por linfedema, mientras que las lesiones de piel tipo Kaposi y nodular aparecieron en su tórax superior derecho y espalda superior y en su hombro y brazo derecho. La radiografía de tórax mostró derrame pleural derecho, aumento del ganglio bronquial e imagen reticular en el pulmón derecho. A pesar de la quimioterapia, el paciente falleció en abril de 1985. Patología. El estudio anatomopatológico incluyó histología estándar (HPS, PAS y coloración de Gordon-Sweet), inmunohistoquímica, utilizando antifactor VIII, electrones antiqueratina KL1 y antiEM. Resultados. Independientemente del área de piel biopsiada, las imágenes histológicas siempre fueron las mismas, mostrando una linfangitis carcinomatosa con un grado variable de invasión de la dermis circundante. La tinción del retículo mejoró las membranas basales vasculares, pero no marcó la población de células tumorales intraluminales. El examen post mortem confirmó que la linfangitis maligna se extendió al tejido pulmonar, a la pared esofágica y a las glándulas suprarrenales, y que los ganglios linfáticos axilar y subclavio fueron invadidos por metástasis.(AU)

Denominación cutánea y visceral: propone una forma excepcional
 Presentamos un caso excepcional de sarcoidosis cutánea y vascular asociada a lesiones de hígado, bazo y ganglios linfáticos. La enfermedad comenzó cuando este paciente era de 27 años de edad y se extendió gradualmente a lo largo de 35 años, a pesar del tratamiento corticoideo sistémico a largo plazo. Clínicamente, las lesiones cutáneas iniciales fueron atróficas, eritematosas y escamosas, similares a las del eritroderma; se localizaron en la piel de la fosa poplítea derecha, la parte superior del tórax, cuello. Posteriormente se esparcieron lentamente para envolver casi toda la piel, excepto la cara, el miembro superior derecho, el miembro inferior izquierdo, las manos y los pies. El más antiguo de estas lesiones era claramente negro. La piel era delgada por desaparición completa del tejido subcutáneo. La alopecia temporoparietal izquierda del tipo cicatricial se desarrolló hacia el final de la vida del paciente. Las uñas permanecieron normales durante todo el tiempo y no hubo otros signos cutáneos de sarcoidosis. Inicialmente, la red venosa era claramente visible debajo de la piel atrófica, pero más tarde, las venas se dilatieron y saccularon gruesamente en aquellas áreas que habían sido invadidas por primera vez por atrofia cutánea. La flebografía del miembro superior izquierdo confirmó la dilatación venosa, mientras que la arteriografía de los miembros superiores mostró múltiples aneurismas sacciformes de las arterias subclavia, axilar y braquial, con trombosis distal del último vaso. La histología mostró lesiones típicas de sarcoidosis en una vena; no se realizó biopsia arterial. Los músculos presentaron aspecto nodular y escleroso; la amiotrofia se desarrolló en las últimas etapas de la enfermedad; los tendones y las articulaciones fueron normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anatomía y desarrollo de la región pterigopalatomaxilar, estudiada en relación a las osteotomías de Le Fort
 La comprensión de la anatomía y el desarrollo posnatal de la región pterigomaxilar es necesaria como base para el momento y la finalización de las osteotomías de Le Fort. El presente estudio incluyó un estudio macroscópico y microscópico del cráneo humano y del material de autopsia, ambos materiales que representan diferentes etapas del desarrollo. Finalmente, los procedimientos Le Fort I se completaron en cadáveres adultos y la región pterigomaxilar estudiada histológicamente. El material de cráneo mostró una asociación creciente entre el hueso palatino y los huesos adyacentes. La desarticulación solo fue posible en el período infantil; en los estadios juveniles tardíos y adolescentes, la desarticulación estuvo acompañada de fracturas de las superficies óseas fuertemente interdigitadas. Los estudios histológicos confirmaron la marcada complejidad de la sutura y nuestros hallazgos sugieren que el hueso palatino actúa como amortiguador entre estas áreas con sus diferentes patrones de crecimiento intrínseco. Los procesos de remodelación en el área parecen reflejar diferentes demandas funcionales de la faringe ósea y del complejo maxilar. Estos hallazgos, en conjunto con las variaciones significativas en la anatomía macroscópica del área pterigomaxilar combinadas con la localización de la osteotomía real en procedimientos simulados Le Fort I, hacen más bien considerar la osteotomía del seno maxilar a través de la colocación de la hendidura posterior. Si los procedimientos de Le Fort deben completarse en niños, la posible interferencia en el crecimiento facial es de gran preocupación. Por lo tanto, el momento de los procedimientos de Le Fort antes de la adolescencia debe ser reconsiderado.

Injertos óseos de cráneo vascularizados en cirugía craneofacial
 Los injertos óseos de cráneo vascularizados basados en un pedículo del músculo temporal se han utilizado en 30 reconstrucciones del arco cigomático y malar, 1 reconstrucción mandibular y 1 reconstrucción del paladar. Se revisa la técnica quirúrgica, las complicaciones y los resultados postoperatorios. Las gammagrafías óseas de Tecnecio obtenidas en una semana de operación confirman el aporte sanguíneo al hueso transferido. Tras un seguimiento medio de 13 meses, no hay evidencia de resorción del injerto óseo. Hemos utilizado un abordaje en equipo y una técnica quirúrgica cuidadosa, y no se han encontrado complicaciones graves.

¿La temperatura del colgajo muscular experimental es un indicador confiable de su viabilidad?
 Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos de los factores ambientales sobre la temperatura del colgajo muscular experimental y evaluar críticamente la temperatura como modalidad de evaluación de la permeabilidad vascular. Se presenta una breve revisión de la fisiología de la transferencia de calor tisular. La cabeza vertebral derecha del músculo bíceps femoral se utilizó en conejos albino Nueva Zelanda para monitorizar la temperatura. La temperatura fue registrada simultáneamente por medio de termocúpulas colocadas en el músculo testado, el músculo bíceps femoral contralateral, el compartimento del muslo control ipsilateral y la rectal (temperatura del cuello). La temperatura del colgajo muscular se registró en función del tiempo durante las siguientes manipulaciones del colgajo: estado estable, músculo expuesto, músculo elevado y luego reemplazado por pedículos intactos y pedicles unidos. Además, se evaluaron los efectos de las manipulaciones ambientales sobre la temperatura del colgajo muscular. Los hallazgos constantes demostraron que los aspectos dominantes de la temperatura muscular son la temperatura del tejido circundante, así como las condiciones ambientales predominantes. La oclusión vascular no alteró la temperatura muscular. En 3 pacientes a los que se les realizó transferencia de tejido libre con éxito, se monitorizaron las temperaturas musculares y se comprobó que eran labiles, y se alteraron por manipulaciones ambientales. Se concluye que la temperatura es un método no confiable y reproducible para evaluar el estado vascular de un colgajo muscular, a menos que todas las variables ambientales sean monitoreadas y controladas meticulosamente.

La contracción de la herida como tratamiento de las convulsiones de mordida del perro en el labio
 En los casos de lesión por avulsión de perro mordedura del labio, permitir que la herida se cierre espontáneamente por contracción (sin intervención quirúrgica) a menudo puede ser el tratamiento de elección y tener los mejores resultados estéticos y funcionales.

Resultados del tratamiento de los neuromas de muñeca dorsoradiales recurrentes
 Los neuromas de muñeca dorsal radiales diagnosticados y tratados mediante técnicas tradicionales continúan siendo los más difíciles para lograr un alivio satisfactorio del dolor. Entre 1981 y 1985 52 pacientes con neuromas de muñeca dorsorradial fueron tratados mediante resección del neuroma e implantación de los nervios inervando el neuroma hacia el músculo braquiorradial. Crítica a este esquema de tratamiento fue el uso preoperatorio de bloqueos nerviosos para diagnosticar patrones de superposición de los nervios cutáneos en esta región. De los pacientes para los que esta técnica fue el primer tratamiento quirúrgico de su neuroma (grupo primario), el 100% logró un alivio del dolor de bueno a excelente. Entre los pacientes en los que el neuroma había sido operado una vez antes (primera recurrencia), el 88% consiguió alivio del dolor de bueno a excelente con la técnica descrita en este artículo. De los pacientes tratados que habían tenido 3 o más operaciones previas de "neuroma" (grupo de recurrencia múltiple), esta técnica resultó en un excelente alivio del dolor en un 56%. Los factores que contribuyeron para un peor resultado en el grupo de recurrencia múltiple fueron la duración del dolor mayor de 24 meses y el desempleo del paciente. El abordaje diagnóstico y quirúrgico detallado en este artículo ha arrojado resultados clínicos que recomiendan este abordaje no solo como tratamiento primario de elección sino también como tratamiento para ayudar a los pacientes con dolor por neuromas dorsoradiales recurrentes. La aparente susceptibilidad de la rama superficial del nervio radial (NBR) a formar neuromas dolorosos ha sido bien documentada. Una vez establecido, el neuroma aparece particularmente resistente al tratamiento. Basados en estudios experimentales y cadavéricos, hemos formulado un plan de tratamiento para pacientes con neuromas de muñeca dorsoradial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cierre de una fístula palatina mediante un injerto compuesto de lengua libre
 Las fístulas pospalatoplastias fueron cerradas mediante injertos compuestos de lengua libre. Con base en esa experiencia, los colgajos de bisagra muy disecados, delgados y la fijación de los injertos son considerados los puntos vitales. Si se realiza con cuidado, este procedimiento es seguro y produce buenos resultados en el cierre de pequeñas fístulas del paladar duro. Se describen los procedimientos operativos y se discuten 2 casos representativos.

El colgajo libre dorsal latissimus para cobertura de radiodermatitis sacra en el paciente ambulatorio
 Los pacientes ambulatorios con grandes úlceras sacras pueden representar problemas de cobertura extremadamente difíciles. Las opciones técnicas son menores cuando las úlceras sacras se asocian con dermatitis por radiación. En 2 pacientes se describe la transferencia del colgajo libre de dorsal ancho, con anastomosis directa a los vasos sacros.

Nevo intradérmico gigante cerebroiforme
 El nevo cerebriforme gigante intradérmico (GCIN) es una forma de cutis verticis gyrata y puede asociarse a una serie de enfermedades sistémicas. Clínicamente se manifiesta como una deformidad del cuero cabelludo que simula la superficie del cerebro con características morfológicas cerebriformes. Se ha descrito degeneración en melanoma maligno. Presentamos 3 casos de GCIN tratados con éxito mediante extirpación quirúrgica y reconstrucción del colgajo de cuero cabelludo.

Evaluación de un servicio de sigmoidoscopia flexible de acceso directo a fibra óptica
 Durante un periodo de 3 años 146 médicos de familia derivaron a 630 pacientes a una consulta de sigmoidoscopia flexible de acceso directo. El rendimiento fue del 53,3% con patología colónica o rectal significativa en el 30%. Se detectaron 26 cánceres, 4 de Dukes A y 38 pacientes con pólipos adenomatosos sintomáticos. Cinco cánceres adicionales fueron detectados por enemas de bario posteriores. El servicio redujo el retraso en el diagnóstico de la patología colorrectal, pero no redujo el número de enemas de bario solicitados por los médicos generales. Se sugiere que, cuando existen instalaciones ya disponibles, tal servicio para investigar el sangrado rectal en pacientes mayores de 40 años beneficia tanto a pacientes como a médicos generales.

El valor de las investigaciones preoperatorias de rutina
 En un estudio prospectivo de 400 pacientes admitidos para cirugía electiva, se evaluó el valor de las investigaciones preoperatorias en la identificación del grupo con alto riesgo de complicaciones. Para evaluar los métodos de reducción del número de investigaciones se utilizó un cuestionario preoperatorio y se agruparon los pacientes en cuanto a la edad y el grado de la cirugía. El 16% de los resultados de las investigaciones preoperatorias mostraron alguna anormalidad, pero solo el 0,013% causó un cambio en el manejo. Los resultados anormales se asociaron significativamente con las complicaciones (p < 0,05). Un cuestionario positivo (anormal) y el aumento de la edad en conjunto definieron un grupo con mayor probabilidad de presentar resultados anormales (p < 0,05), pero la edad fue un indicador más específico. La extensión de la cirugía no se asoció con resultados anormales, excepto con la bioquímica, pero sí con complicaciones (p < 0,01) y con la necesidad de repetir las investigaciones postoperatorias. Se concluyó que un cuestionario preoperatorio podría ser útil en la evaluación de pacientes de día en caso de que se esperase que una fracción mayor caiga en el grupo de bajo riesgo. Se elaboró una política de investigación preoperatoria rutinaria. Se debe realizar hemograma completo en todos los pacientes mayores de 40 años, ECG en todos los pacientes mayores de 50 años y RxC y urea y electrolitos en los pacientes mayores de 60 años sometidos a cirugía mayor. Los pacientes asintomáticos fuera de estas categorías no requieren investigaciones rutinarias.

citología aspirativa con aguja fina de las masas mamarias: evaluación de su exactitud y motivos de fracaso diagnóstico
 Se realizó un estudio de 1.458 pacientes a quienes se les realizó citología aspirativa mamaria para determinar la precisión diagnóstica de la técnica. Se examinó el efecto de la histología tumoral y el tamaño sobre el aspirado insatisfactorio y la tasa de falsos negativos. Sietecientos treinta y un pacientes (50%) tenían diagnóstico histológico. La sensibilidad de la citología por aspiración para malignidad fue de 64% para la primera aspiración, pero de 91% en pacientes que habían tenido 3 aspirados. La especificidad fue del 56%, cifra casi enteramente debida a preparaciones citológicas inadecuadas o insatisfactorias. Los valores predictivos positivo y negativo de la citología aspirativa fueron de 99,4% y 85% respectivamente, demostrando alta precisión diagnóstica ante un aspirado satisfactorio. El carcinoma lobulillar invasor resultó significativamente más insatisfactorio que el carcinoma ductal invasivo (p < 0,001) y el fibroadenoma tuvo una tasa significativamente menor que la fibroadenosis (p < 0,001). El tamaño de la masa influyó en la tasa insatisfactoria para el carcinoma ductal invasivo (P < 0,05) y el fibroadenoma, pero no para el carcinoma lobulillar invasivo o la fibroadenosis. Solo 2 de los 32 falsos negativos fueron debidos a mala interpretación, el resto resultó de la aguja de aspiración que perdió la masa. Se concluye que la citología aspirativa es un procedimiento diagnóstico preoperatorio preciso para la evaluación de las masas mamarias. Los aspirados insatisfactorios o negativos deben considerarse como 'no respondedores' si existe sospecha clínica o radiológica de malignidad.

Auditoría de mortalidad perioperatoria
 A lo largo de diez años se realizó una auditoría de la mortalidad tras la cirugía clasificando las muertes en 'expectadas' y 'no previstas'. Las muertes no esperadas fueron definidas como aquellas en que, después de considerar cuidadosamente las circunstancias clínicas vigentes en el momento de la operación, la probabilidad de muerte después de la operación se sintió baja. Esta definición es una evaluación más útil del desempeño quirúrgico que la mortalidad perioperatoria global, ya que destaca los casos en que se pueden lograr mejoras en el manejo quirúrgico. En las auditorías que involucran mortalidad quirúrgica, se recomienda la clasificación de las muertes en 'expectadas' y 'no previstas'.

Llevar HLP al laboratorio clínico-uso de un sistema de expertos para proporcionar la interpretación automática de los datos de laboratorio
 En los dominios en los que los tipos de datos a interpretar están relativamente limitados (como en el caso de los resultados específicos de las pruebas de laboratorio), nuestro enfoque modular de datos puede ser muy productivo y bien recibido por el receptor clínico. El ordenador rara vez supera el conocimiento de los expertos por falta de comunicación, memoria imperfecta, olvido o múltiples tomadores de decisiones que cuidan al mismo paciente. En esos casos, la mayoría de las alertas son inmediatamente reconocidas como válidas, por lo que la necesidad de elaborar explicaciones no es una prioridad alta. Por otro lado, un no especializado es alertado para la necesidad de investigación adicional, pruebas o apoyo colaborativo, por el hecho de que aparece un recordatorio o diagnóstico que no se había considerado anteriormente. Es decir, para el experto, un sistema basado en datos proporciona una visión despreciable de las situaciones de bajo rendimiento de alto volumen en las que un pequeño número de errores puede no estar relacionado con el profesional por motivos poco conocidos. Para el no especializado el sistema sugiere que el paciente puede tener problemas en un dominio para el cual el médico necesita apoyo adicional. En el estado actual del arte, no pensamos que la dependencia total del conocimiento contenido en la computadora sea la última fuente de este apoyo adicional; dar conciencia de la necesidad puede ser la contribución más importante. Una vez que usted sabe que necesita ayuda, generalmente se puede obtener. En una discusión sobre el fracaso de los sistemas informáticos, Friedman y Gustafson hicieron la siguiente observación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Crisis oculógira: síndrome de trastorno del pensamiento y desviación ocular
 En 3 pacientes que sufrieron crisis oculógiras, los cambios mentales acompañaron la desviación hacia arriba de los ojos. En 1 paciente, a quien estudiamos detalladamente, el trastorno mental consistió en un trastorno de atención en el que ocurrió la fijación patológica de un pensamiento. Durante el período de la desviación de los ojos hacia arriba, todos los tipos funcionales de movimientos oculares conjugados estuvieron presentes en el campo superior de la mirada, sugiriendo un desequilibrio del mecanismo vertical de preservación de la mirada. Los ojos sólo podían ser expulsados por una combinación de parpadeo y sacada hacia abajo. Tanto el trastorno del pensamiento como la desviación ocular respondieron rápidamente a los anticolinérgicos. Proponemos que los trastornos del pensamiento y del movimiento ocular en crisis oculógiras están vinculados por un desequilibrio farmacológico común a ambos.

Pérdida de neuronas pedunculopontinas en parálisis supranuclear progresiva
 En el presente estudio se determinó el número de neuronas (mayor de 20 μm de diámetro) en la parte lateral del núcleo pedunculopontino pars compacta (PPNc) en 3 sujetos con parálisis supranuclear progresiva de la enfermedad de Alzheimer. A cada nivel examinado, hubo significativamente menos neuronas en los pacientes con PSP que en los controles (reducción del 49 al 69%). No se demostraron diferencias significativas en el número de neuronas entre sujetos control y pacientes con enfermedad de Alzheimer. El alcance de los cambios patológicos, particularmente de las selvas neurofibrilares, se examinó dentro del PPNc de los sujetos en estos tres grupos. El número medio de selvas neurofibrilares en una sección de 12 micras de nivel medio del PPNc lateral fue de 68,7 en sujetos con PSP, 18,3 en pacientes con enfermedad de Alzheimer y 3,0 en sujetos control. Estas anomalías de las neuronas PPNc en PSP pueden desempeñar un papel importante en algunas de las características clínicas propias de esta enfermedad.

Factores que influyen en la aparición de variaciones de respuesta en la enfermedad de Parkinson
 Estudio retrospectivo de 129 pacientes tratados con sustitución de dopamina mostró que la aparición de variaciones en la respuesta se relaciona con la duración del tratamiento y no con la naturaleza del síntoma predominante (temblor o hipocinesia y rigidez de la enfermedad). Se encontró relación entre la aparición de variaciones de respuesta y la gravedad de la enfermedad al iniciar el tratamiento con levodopa. Los pacientes fueron peores en estadios I y II de Hoehn y Yahr cuando se inició tratamiento con levodopa.

Sitio de lesiones penetrantes del cerebro que causan tartamudez crónica adquirida
 Diez sujetos presentaron a tartamudez adquirida que persistió entre 10 y 15 años después de heridas penetrantes por misiles mantenidas durante la Guerra de Vietnam. Ninguno tenía antecedentes de tartamudez crónica o de desarrollo. En comparación con otros sujetos lesionados en la cabeza y sujetos controles normales, los sujetos con tartamudez adquirida presentaron déficits significativos en movimientos rápidos de manos y movimientos orales y de habla, sugiriendo un trastorno del control motor. Las lesiones cerebrales identificadas del grupo de tartamudez adquirida estaban en la derecha en 5 sujetos, en la izquierda en 4 y bilaterales en 1. Las cápsulas internas y externas, la sustancia blanca frontal y el estriado estuvieron más frecuentemente implicadas en el grupo de tartamudez adquirida que en otros sujetos lesionados en la cabeza (p < 0,05). Este ritmo y trastorno del habla no se asociaron con lesiones corticales evidentes en ambos hemisferios, sino con lesiones predominantemente unilaterales de los sistemas piramidal subcortical y extrapiramidal.

Ataxia después de lesión grave de la cabeza: el sustrato patológico
 La ataxia es un hallazgo frecuente en los pacientes que se han recuperado de un traumatismo craneal grave. Este reporte detalla los hallazgos clínicos y patológicos en un paciente que se recuperó de una lesión craneal, pero que se dejó con ataxia de marcha. Una lesión del pedúnculo cerebelar superior, demostrada post mortem 2 1/2 años después de la lesión, fue la única explicación para la ataxia. Esta lesión forma parte del espectro de cambios observados en la lesión axonal difusa que se considera debida a fuerzas de cizallamiento que desgarran la sustancia blanca en el momento de la lesión inicial.

Neuropatía axonal gigante: correlación de los hallazgos clínicos con la neuropatología post mortem
 Presentamos los hallazgos neuropatológicos clínicos y posmortems en un caso de neuropatía axonal gigante de larga data. El paciente, un hombre caucásico de cabello negro, fue visto por primera vez a los 4 años de edad debido a la creciente inestabilidad de la marcha. El examen clínico mostró nistagmo, ataxia cerebelosa, pérdida sensitiva distal y debilidad. Una biopsia de nervio sural a los 8 años de edad reveló neuropatía axonal gigante. El paciente se encontraba cada vez más demente y estaba incapacitado por debilidad y ataxia, falleciendo a los 18 años de edad. El examen histológico del cerebro y de la médula espinal mostró numerosas fibras Rosentales, una axonopatía distal que afectaba más severamente los tractos corticoespinales, pedúnculos cerebelares medios y columnas posteriores.

Estudio multicéntrico de la mortalidad por Parkinson con tratamiento dopaminérgico precoz versus posterior
 Cuatro centros geográficamente diversos aportaron datos de mortalidad en 359 pacientes con enfermedad de Parkinson, la mayoría de los cuales iniciaron tratamiento con dopa durante los primeros ensayos experimentales de 1968 a 1970. Los pacientes fueron clasificados en tres grupos con base en la duración de los síntomas antes del inicio del tratamiento con dopa: Grupo 1, 1 a 3 años; Grupo 2, 4 a 6 años; Grupo 3, 7 a 9 años. Después de 15 años de tratamiento y 3.689 de observación persona-año, el Grupo 1 tuvo una razón de mortalidad observada a expectativa de 1,43; Grupo 2, 2,44 y Grupo 3, 2,95 (p < 0,05). Ese resultado confirmó que el aumento de la duración de la enfermedad estuvo asociado al aumento del riesgo de mortalidad. Para examinar el efecto del tiempo de inicio del tratamiento con dopa, la duración de la enfermedad se mantuvo constante a los 17 años en los tres grupos. Las razones de mortalidad observadas para la expectativa fueron de 1,43 para el Grupo 1; 2,66 para el Grupo 2; 2,63 para el Grupo 3. Esta ventaja estadísticamente significativa para el Grupo 1 (p < 0,0001) llevó a concluir que el tratamiento precoz con dopa tiene un efecto beneficioso sobre la esperanza de vida. Después de 17 años de enfermedad, las causas de muerte en el Grupo 1 fueron menos probables (p = 0,027) debido a la enfermedad de Parkinson que en los otros grupos.

Synthesis and antitumor action of 14-N-substituted derivatives of rubomycin and karminomycin
 La reacción de sustitución nucleofílica de derivados 14-bromina de carminomicina y rubomicina con sus respectivas heterociclos que contienen nitrógeno dio lugar a seis nuevos derivados de carminopiramida 14-amino-carmínidomicina y 14-carmínidocarmínidocarmínidocarmínido 14-carbamida, 14-caridinopiridinocloruro de carminopiramida; Se estudió la actividad antitumoral in vitro e in vivo de los derivados antes mencionados y otros tres derivados descritos: bromuro de 14-rubomycyl-N-piridinium, 14-N-imdoimiidazolmycin. Se demostró que los 9 derivados semisintéticos in vitro tuvieron una acción citostática menor (1,5-6 veces) en las células de linfadenosis murina NK/LI en comparación con los antibióticos iniciales. Los experimentos in vivo en ratones revelaron que por toxicidad aguda los derivados de la rubomicina administrados por vía intravenosa eran cercanos a la rubomicina, mientras que la toxicidad de los derivados análogos de la carminomicina fue 5 a 17 veces menor. Los experimentos in vivo también mostraron que siete de los nueve derivados de 14-N-sustituidos de carminomicina y rubomicina fueron prácticamente privados de actividad antitumoral mientras que 14-Cucciidino por ciento.

Acción de agentes hepatoprotectores en una lesión de tetraciclina del hígado
 Se discute la eficacia comparada de los agentes hepatoprotectores en la afección de la tetraciclina hepática. La afección fue inducida por la administración intragástrica diaria del antibiótico en una dosis de 0,5 g/kg de peso corporal a ratas albinas Wistar. El nivel de la afectación hepatocitaria y la eficacia de los hepatoprotectores fueron juzgados por los cambios en las funciones biligénicas, productoras de glucógeno, antioxidantes y absorbentes-excretoras de los lípidos séricos y la actividad enzimática. En la intoxicación aguda por tetraciclina se observó supresión de la colpoyesis, inducción de LPO, aumento de la permeabilidad de las membranas de los hepatocitos, disminución de la actividad de estabilización de la bilis y disminución de la excreción hepática. El mayor efecto de corrección de los hepatoprotectores fue demostrado con relación a la colepoyesis, metabolismo de carbohidratos y lipoperoxidación de las membranas de los hepatocitos. La eficacia del silibor en la afección de la tetraciclina del hígado fue cercana a la del Esencial y legal y superior a la del LIV-52.

Investigación microbiológica sobre la secreción de las glándulas parótidas normales y en parotiditis aguda y crónica de los niños
 Las composiciones cualitativas y cuantitativas de la flora microbiana de la glándula parótida fueron investigadas en 42 niños con parotiditis nopidémica. Las propiedades patogénicas de la flora microbiana fueron las más pronunciadas en la parotiditis necrótica aguda purulenta y purulenta en comparación con las de agravación y remisión de la parotiditis crónica. En niños con parotiditis aguda o crónica recurrente, durante su agravación, se observó un aumento significativo en el número de organismos cocales en la mezcla de saliva y secreción de la glándula parótida. Se observó una relación directa entre la actividad de agravación y el número de microbios que testificó la disminución de las funciones protectoras de los tejidos de la cavidad oral. Con la presencia de microorganismos en las glándulas salivales clínicamente intactas se concluyó que el factor microbiano era secundario en la etiología de la parotiditis. La estimación cuantitativa de bacterias en la mezcla de saliva y secreción de glándulas parótidas es importante para la terapia antibacteriana de la enfermedad que es aconsejable cuando 1 ml de secreción de las glándulas afectadas contiene 10(5) microorganismos. Sus pruebas de sensibilidad antibiótica son obligatorias.

automación basada en microcomputadora del análisis microbiológico de la actividad antibiótica
 Se desarrollaron sistemas informáticos de laboratorio (LICS-10 y LICS-11) para el ensayo microbiológico de antibióticos. Los sistemas se basan en el computador ISKRA-1256. En comparación con el método de rutina con el uso del conocido V. S. En las tablas de Dmitrieva los LICS proporcionan más de dos veces una disminución en las horas de trabajo del ensayo. Se presentan los datos del software específico para los LICS y se describen los algoritmos para los cálculos.

Propiedades tóxicas generales y organotrópicas de azlocillina en experimentos agudos y crónicos
 Las propiedades tóxicas y organotrópicas generales de azlocillina fueron estudiadas en experimentos agudos y crónicos con diversas especies animales. Por el área de superficie corporal, las dosis de azlocillina fueron equivalentes a las dosis medias y máximas de los medicamentos para los seres humanos. El objetivo del estudio fue determinar la dosis del fármaco induciendo ciertos efectos secundarios. Se encontró que sólo en dosis equivalentes a la dosis máxima de curso para humanos i. e. 300 g el fármaco indujo un aumento transitorio de los niveles sanguíneos de aspartato aminotransferasa y fosfatasa alcalina y un aumento del tiempo de coagulación. Las propiedades alergénicas del fármaco fueron ligeramente pronunciadas. A las dosis evaluadas, la azlocillina no afectó los índices de sangre periférica y no mostró ningún efecto embriotóxico inmunomodulador, teratogénico o mutagénico. Los datos experimentales indicaron que el intervalo entre las dosis del curso terapéutico de los medicamentos y las dosis que inducen ciertos efectos secundarios fue significativo. Esto evidencia un nivel suficientemente alto de seguridad de azlocillina.

