Los complejos de unión del oído interno se desarrollaron in vitro
 Se utilizó la técnica de congelación de fractura para estudiar las uniones intercelulares de las anulaciones del oído interno desarrolladas in vitro. El día 16 de gestación oído interno del ratón CBA/CBA fue cultivado durante 5 días y posteriormente se analizaron los especímenes. Los oídos internos desarrollados in vivo fueron usados como controles. Una considerable variación en la maduración de los complejos de unión estrecha ocurrió tanto en las partes vestibulares como en las cocleares del laberinto. La maduración secuencial de las uniones estrechas y las uniones gap mostraron las mismas características estructurales en el oído interno in vivo y en el in vitro desarrollado, aunque parece que la morfología interna de los oídos en general presenta una maduración ligeramente más estrecha.

La enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b en una población de Amish: estudios sobre los efectos de factores genéticos, inmunización y profilaxis con rifampicina en el curso de un brote
 En 1982, se produjo un brote de la enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b en una comunidad de 379 miembros de la raza Amish. En un intento de controlar el brote después de la aparición del segundo caso de enfermedad, investigamos la combinación de (1) quimioprofilaxis de rifampicina de todos los portadores de gripe tipo b y sus contactos familiares de polisacáridos de 1 mes de edad. A pesar de nuestra intervención, dos casos adicionales de enfermedad de la gripe tipo b bacteriémica se presentaron en los 5 meses posteriores, uno en un lactante de 22 meses que no había sido inmunizada a los 19 meses de edad y el otro. El brote finalizó tras la profilaxis con rifampicina de todos los miembros de la comunidad menores de 15 años. Todos los niños con enfermedad se relacionaron genéticamente unos con otros y tres de los cuatro fueron iniciados. Sin embargo, el análisis de su cohesión reveló que ni el nivel medio de parentesco ni el nivel medio de enrelación de los niños afectados difirieron significativamente de los demás niños de la comunidad. Además, ninguno de los cuatro niños con enfermedad compartía un haplotipo de antígeno leucocitario humano. Nuestras observaciones sugieren que el enbremecer no fue un factor de riesgo en esta comunidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desacoplamiento fisiológico focal del flujo sanguíneo cerebral y del metabolismo oxidativo durante la estimulación somatosensorial en sujetos humanos
 El acoplamiento entre el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y la tasa metabólica cerebral de oxígeno (CMRO2) se estudió mediante múltiples administraciones secuenciales de radiotrazadores marcados con 15O (tomografía de vida media, 123 segundos). En el estado de reposo se encontró una excelente correlación (r = 0,87) media entre CBF y CMRO2 al comparar las mediciones de CBF y CMRO2 de múltiples (30-48) regiones cerebrales en cada una de 33 sujetos normales. Sin embargo, durante la activación neuronal inducida por estimulación somatosensorial se encontró un desacoplamiento regional del FSC y CMRO2. El aumento focal del flujo sanguíneo cerebral inducido por el estímulo (29% de media) excedió mucho el aumento local concomitante de la tasa metabólica tisular (media 5%), cuando se obtuvieron medidas de estado de reposo y estado estimulado en cada uno de 9 sujetos. La duración del estímulo no tuvo un efecto significativo en la magnitud de la respuesta o en el grado de desacoplamiento del CBF-CMRO2. Se hipotetiza la regulación dinámica fisiológica del FSC por un mecanismo (neuronal o bioquímico) dependiente de la fibra neuronal per se, pero independiente de la tasa metabólica cerebral de oxígeno.

Los flujos de calcio de la membrana plasmática en las barras intactas son inconsistentes con la "hipótesis de calcio"
 Se investiga la relación temporal entre la fotovoltaje de la barra extracelular y los flujos netos de Ca inducidos por luz a través de la membrana plasmática de varilla. Las mediciones de flujo neto de Ca se derivan de las mediciones de concentración de Ca extracelular en la superficie receptora de la retina aislada de toroco. Como se ha señalado anteriormente, la iluminación conduce a un eflujo neto de Ca, seguido de una entrada neta, durante la cual se retoma el Ca liberado. Sin embargo, el flujo neto de Ca tiene dos características incompatibles con la hipótesis de que Ca libre intracelular es el mensajero intracelular para la fototransducción en barras. Primero, durante la saturación de fotovoltaje mantenida, el flujo neto de Ca es transitorio, disminuyendo con un tiempo estereotípico que es independiente de la intensidad y duración del estímulo. En segundo lugar, la tasa significativa de flujo neto durante la captación de Ca no se correlaciona en la onda de fotovoltaje. Estas observaciones no son consistentes con la "hipótesis del Ca", pero estos datos corroboran hallazgos recientes que sugieren que la luz provoca una disminución en vez de un aumento en la concentración de Ca libre intracelular.

El genoma de los eritrocitos frotis presenta replicaciones centuplicadas
 Siete líneas nucleares derivadas de núcleos eritrocitarios de Rana pipiens fueron producidas por trasplante nuclear seriado en ovocitos y huevos. Incluso al término de los experimentos, los embriones y las tadpoles se desarrollaron en las octavas generaciones de trasplantes. Así, no hubo evidencia de que la progenie mitótica de los núcleos eritrocitarios pierda su capacidad de replicar sus genomas y continuar el ciclo celular. Se concluye que el genoma de los eritrocitos no ciclados y terminalesmente diferenciados mantiene su potencial de replicación generalizada y reversión extensa de la función génica en más de cien (centuplicado) ciclos celulares.

Secuencia completa del cDNA HLA-B27 identificado mediante la caracterización de marcadores estructurales únicos a las series alélicas HLA-A, -B y -C
 El antígeno HLA-B27 es un factor genético de alto riesgo con respecto a un grupo de trastornos reumatoides, especialmente la espondilitis anquilosante. Se construyó una biblioteca de ADNc a partir de una línea celular B autocigótica que expresa HLA-B27, HLA-Cw1, y el antígeno HLA-A2 clonado anteriormente. Los clones detectados con una sonda HLA fueron aislados y clasificados en grupos de homología mediante hibridación diferencial y mapas de restricción. La secuenciación nucleotídica permitió la asignación inequívoca de cDNAs a loci HLA-A, -B y -C. El ARNm HLA-B27 tiene las características estructurales y la variabilidad del codón típica de una transcripción HLA clase I, pero especifica dos reemplazos de aminoácidos poco frecuentes: una cistina en posición 67 y una serina en posición 131. Esta última sustitución puede tener consecuencias funcionales, ya que se produce en una región conservada y en una posición invariablemente ocupada por una arginina especie específica en humanos y lisina en ratones. La disponibilidad de la secuencia completa del HLA-B27 y de la secuencia parcial del HLA-Cw1 permite el reconocimiento de marcadores de secuencia locus-específicos, particularmente, pero no exclusivamente, en los dominios transmembrana y citoplasmática.

Cierre de dos genes que se expresan específicamente en linfocitos T citotóxicos activados
 Los eventos intracelulares que conducen a la activación de los linfocitos T citotóxicos (LCT) y el mecanismo molecular de la lisis celular-blanco permanecen ampliamente desconocidos. Se utilizó el análisis de hibridación diferencial de una biblioteca construida a partir de una línea clonada de CTL para identificar secuencias expresadas específicamente en CTL. Se seleccionaron dos clones para análisis extenso. No se encontró evidencia de expresión de sus mRNAs en líneas de células T de ayuda, timocitos, células B activadas por lipopolisacáridos, células matadoras naturales tratadas con interferón y un número de células no tratadas. El análisis de Blot-hibridación del ARNm de CTL reveló que un clon detectó un único ARNm de 900 nucleótidos, mientras que el otro hibridó a dos mRNAs de 900 y 1200 nucleótidos, respectivamente. La máxima expresión de estos mRNAs precede al pico de citotoxicidad en una respuesta citotóxica in vitro alogénica o inducida por mitogeno en 24 hr; por lo tanto, ambos cumplen los genes de activación prerrequilítica primaria.

Evolución somática de las estructuras de la región variable durante una respuesta inmune
 La inmunización de ratones de la cepa A con proteína conjugado con p-azofenilarsonato estimula las células B que sintetizan anticuerpos anti-p-azofenilarsonato. Una gran fracción de estas células producen anticuerpos con regiones variables (V) codificadas por un solo segmento del gen de cadena pesada V junto con múltiples combinaciones de diversidad, juntas de cadena pesada, variables de cadena ligera y segmentos de cadena ligera. En el inicio de la respuesta inmune, estas regiones V no se mutan somáticamente. Una de estas regiones V se expresa inicialmente sólo por una minoría de las células B que responden, pero se une al p-azofenilarsonato con la mayor afinidad. Después de una inmunización secundaria, las células B sintetizando derivados mutados de esta única región V dominan la respuesta y vinculan p-azofenilarsonato con una afinidad aún mayor que la región V no mutada. Estos resultados sugieren que el antígeno dirige tanto la expresión del repertorio inmune como la amplificación de la diversidad de la región V por un proceso secuencial de selección clonal de células B expresando anticuerpos de receptores mutantes codificados por la inducción de células V no mutadas.

Un nuevo medio de etiquetado metabólico para Trichomonas vaginalis y Tritrichomonas foetus utilizando metionina 35S
 Se diseñó un medio de etiquetado metabólico para Trichomonas vaginalis y Tritrichomonas foetus utilizando 35S de metionina. T. vaginalis cultivada durante 24h en el medio tomó aproximadamente el 27% de la etiqueta disponible y aumentó más de dos veces en número. Los conteos por microgramo de proteína fueron 32.555 +/- 10% entre diferentes cepas o cepas idénticas en diferentes recorridos de etiquetado. T. foetus asumió aproximadamente el 5% de la etiqueta disponible y aumentó más de dos veces en 24h. Esto dio lugar a un etiquetado específico de 12.704 cpm/ug proteína +/- 10% entre corridas con la misma cepa.

Mediciones cuantitativas de la TC: el efecto de la aceptación de la dispersión y las características del filtro sobre el IEM 7070
 Las no linealidades en los valores de proyección de los escáneres de tomografía computarizada (TC) provocan errores correspondientes en las mediciones de atenuación de la unidad de Hounsfield. Las máquinas comerciales existentes se han refinado por su utilidad clínica, pero no necesariamente por su precisión cuantitativa. En este informe se presentan los resultados de las mediciones en el escáner de cuarta generación EMI 7070 y se comparan con la teoría, prestando especial atención al artefacto de dispersión y perfil energético de haz cónico. Se concluye que, independientemente de cualquier protocolo de aseguramiento de la calidad, se espera que los errores interpaciente e interslice varíen de 3 a 10% para los materiales equivalentes al agua y que la dependencia de la misma al 5%. Parece ser que la principal causa de esta variación es el aumento de la energía de rayos X efectiva en la viga del ventilador con una mayor distancia de la raya central.

El efecto de una inyección intraperitoneal de capsaicina sobre el termopreferendum en la rana (Rana esculenta)
 En 7 ranas (Rana esculenta) pesando entre 70 y 180 g, termopreferendum (Thp), medida por registro de temperatura cutánea (Ts) en el grado de temperatura igual a 25 cm. Después de una inyección intraperitoneal (IP) de 20 mg/kg de capsaicina, el Tp se redujo significativamente e igualó 3 +/- 1 grado C. Las ranas permanecieron entonces en el extremo frío del gradiente durante 60 minutos. Cuando el tiempo de observación se extendió a 3 horas, un perro murió por hipotermia. Siete a 24 días después de la inyección de capsaicina, el Tp se redujo en 4 frotis supervivientes (Thp = 15 +/- 2 grados C). La capsaicina o solución salina isotónica inyectada en ranas mantenidas a una temperatura ambiente de 25 grados C no tuvo efecto sobre la Ts ni sobre la temperatura cloacal. De acuerdo con los resultados obtenidos previamente en especies homeotérmicas, pequeñas dosis de capsaicina activaron respuestas de pérdida de calor en la rana.

Cambios en el volumen de gas atrapado después de la broncodilatación en sujetos con sospecha de enfisema subclínico
 Se estudió el volumen de gas atrapado (GVT), utilizando un método de lavado de nitrógeno, antes y después de la broncodilatación en cuatro grupos con riesgo teóricamente mayor de desarrollar enfisema pulmonar: (1) sujetos sanos no fumadores con alfapía; La VTG fue la única variable de función pulmonar que mostró una diferencia significativa entre los sujetos PiMZn y PiMn, pero sólo después de la broncodilatación. Algunas pruebas convencionales de función pulmonar también distinguieron a los fumadores de los no fumadores de ambos genotipos, pero la VTG fue la prueba más sensible. La VTG disminuyó después de la inhalación de salbutamol en el grupo control, pero mostró un aumento consecutivamente mayor con más factores de riesgo para desarrollar enfisema. Un aumento de la VTG después de la broncodilatación puede ser un signo de anormalidad alveolar previa al desarrollo de enfisema pulmonar clínico.

Intervención radiológica aguda en hemorragia digestiva
 Se presenta un caso de embolización de la arteria gastroduodenal en un varón de 38 años con pancreatitis crónica y sangrado incontrolable. Se discute la ventaja de este procedimiento radiológico intervencionista y en casos selectivos parece ser la elección del tratamiento.

El lavado broncoalveolar en alveolitis alérgica extrínseca
 Se desconoce el mecanismo inmunopatológico preciso de la alveolitis alérgica extrínseca que explica el cuadro clínico y los hallazgos patológicos. El lavado broncoalveolar puede ser una ayuda diagnóstica y un método para desentrañar la fisiopatología de esta enfermedad. En la fase aguda de la alveolitis alérgica extrínseca o en las 24 h posteriores a la exposición al antígeno se observa un aumento del número de neutrófilos. Después de la fase aguda, el número de linfocitos es aún mayor que en la sarcoidosis. En la alveolitis alérgica extrínseca y en la sarcoidosis estos linfocitos son principalmente linfocitos T. Sin embargo, la distribución de linfocitos OKT 4 y OKT 8 positivos fue claramente diferente en ambas enfermedades. En la sarcoidosis predominan los linfocitos OKT 4 (OKT 4/8 = 7,8), mientras que en la alveolitis alérgica extrínseca se ha encontrado un aumento tanto de linfocitos OKT 4 como OKT 1,5. Se discute si existe una reacción tipo III de Arthus o una hipersensibilidad tardía tipo IV con un componente precoz.

Precursores de linfocitos T citotóxicos reactivos para el hospedero en quimeras de médula ósea de ratón alogénica de larga vida
 Ratones quiméricos incompatibles H-2 fueron construidos mediante injertos letales (950 rad) libres de gérmenes (GF) CBA (H2k) y células óseas con alotrasplante de médula ósea 1/6. Estos ratones quiméricos se mantuvieron durante más de 11 meses, ya sea bajo condiciones de FG o bajo condiciones específicas de conservación (SPF) sustentadas en la barrera. Los controles incluyeron ratones CBA y B6 no irradiados, no trasplantados, pareados por sexo y edad, criados bajo condiciones de FPS y ratones quiméricos singenéicos del tipo CBA-FSP. Todos los ratones quiméricos fueron repoblados completamente con células linfoides tipo donante y no mostraron evidencia clínica ni histológica de enfermedad injerto contra huésped. Del total de ratones quiméricos alogénicos, enumeramos el número de precursores de linfocitos T citotóxicos esplénicos citotóxicos (CTL-p) que pueden expandirse clonalmente bajo condiciones de dilución del tercer donante. La existencia de un elevado número de CTL-p aloreactivos y de tipo hospedador o donante-tipo H-2 restrictivo en los bazos de quimeras inmunocompetentes totalmente alogénicas indicó casi normal. El hallazgo sorprendente, sin embargo, fue que un gran número de CTL-p resistentes al receptor (CBA) fueron inducibles bajo condiciones de dilución limitantes en ratones con alotrasplante quitérmico de larga vida.

Estudios de anticuerpos monoclonales específicos para productos complejos de histocompatibilidad mayor de la rata IV. Producción y caracterización de anticuerpos policlonales y monoclonales antiidiotípicos
 Se han producido anticuerpos monoclonales singenéicos policlonales, alogénicos, xenogénicos y monoclonales singenéicos antiidiotípicos contra los cuales se ha descrito previamente la presencia de anticuerpos específicos del gen RT1. Los anti-antiidiotipos podrían ser de nuevo altamente específicos para el monoclonal antiidiotipo utilizado para la inducción de los anticuerpos anti-antiidiotípicos y para llevar el mismo, o un anticuerpo idiotipo muy similar al original. Entre los 30 determinantes singenéicos y alogénicos y los cinco antiseras policlonales xenogénicas policlonales antiidiotípicas y la capacidad de unión de los tres anti-anticuerpos monoclonales correspondientes, sólo un policlénico mostró una capacidad anti-RT1. Todos los demás anticuerpos fueron idiotípicos pero no de unión al antígeno.

El miocardio aturdido: disfunción miocárdica reversible inducida por isquemia
 El miocardio "estado" es el resultado de un insulto isquémico que no es de suficiente gravedad para producir necrosis miocárdica, pero que afecta la función miocárdica, los procesos bioquímicos y la ultraestructura por un período prolongado de tiempo. Un miocardio "estado" puede ser esperado cuando el movimiento preoperatorio de la pared asinérgica se normaliza después de la cirugía de revascularización miocárdica exitosa en condiciones de carga similares. Cuarenta y cinco pacientes (edad media 51 años) fueron sometidos a cateterismo cardiaco diagnóstico antes y 9,5 meses después de cirugía de derivación exitosa. Los pacientes con infarto de miocardio perioperatorio y/o injertos de vena ocluida fueron excluidos del estudio. En el preoperatorio 17 de los 45 pacientes tenían una fracción de eyección sistólica reducida. Esos pacientes fueron divididos en los siguientes dos grupos: grupo 1 estaba formado por 6 pacientes sin o con solamente un pequeño aumento de la fracción de eyección regional (6 regiones del ventrículo izquierdo en la proyección oblicua anterior derecha) y reducido después de la cirugía (grupo control). En cuanto a la duración de los síntomas, clasificación funcional (NYHA), número de infartos de miocardio, angina de pecho inestable y capacidad física de trabajo en el cicloergómetro, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos. Se implantaron en los grupos 1 y 2 injertos venosos (ns) de 2,8 y 3,6 respectivamente. En el postoperatorio, la clase de NYHA disminuyó significativamente y la capacidad de trabajo física aumentó en ambos grupos. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo en el grupo 1 (49 vs. 51%, ns) se mantuvo sin cambios, pero aumentó significativamente en el grupo 2 (38 vs.

Genética molecular de la variación hereditaria en la visión del color humano
 La hipótesis de que la "ceguera de color rojo" está causada por alteraciones en los genes que codifican pigmentos visuales rojo y verde ha sido probada y demostrada su exactitud. El ADN genómico de 25 varones con diversas deficiencias en la visión del color rojo gris se analizó mediante hibridación en el sur con los genes rojo y verde clonados como son sondas. Los genotipos observados parecen ser el resultado de recombinación desigual o conversión génica (o ambos). Junto con los experimentos de mapeo cromosómico, estos datos identifican cada uno de los genes del pigmento visual humano clonado.

Vasoconstricción: una nueva actividad para el factor de crecimiento derivado de las plaquetas
 El factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) es un potente mitogeno para las células musculares lisas vasculares que ha sido implicado en la patogénesis de la aterosclerosis. El papel potencial del PDGF en la vasorreactividad alterada de los vasos ateroscleróticos ha sido estudiado mediante un examen de sus efectos sobre la contractilidad en la aorta de rata. El PDGF causó una contracción dependiente de la concentración de las tiras aórticas y fue significativamente más potente en base molar que el péptido vasoconstrictor clásico angiotensina II. Además, el PDGF aumentó la concentración de calcio libre citosólico en células de músculo liso aórtico de rata cultivadas. Estas observaciones sugieren una nueva actividad biológica para el PDGF que puede contribuir al aumento de la vasorreactividad de ciertos vasos ateroscleróticos.

Cirugía de revascularización coronaria en pacientes mayores: morbilidad psiquiátrica
 La cirugía de revascularización coronaria en pacientes de edad avanzada suele dar lugar a un resultado quirúrgico favorable. Para evaluar si la edad confiere mayor riesgo de síntomas psiquiátricos postoperatorios en estos pacientes, se examinaron retrospectivamente 58 casos (edad media 62,5 años) comparando las características clínicas pertinentes de los pacientes índice con controles pareados (edad media 51,7 años). El análisis de los datos, incluyendo las puntuaciones de las escalas de ansiedad, depresión y función cognitiva, mostró una diferencia estadísticamente significativa en el desempeño cognitivo de los ancianos, como se muestra en las puntuaciones más bajas en el Mini Examen del Estado Mental P (chi-cuadrado). Nuestros hallazgos apoyan los esfuerzos futuros para abordar la relevancia clínica de la disfunción cognitiva en pacientes mayores con bypass coronario.

Los trastornos hereditarios en la población negra de Sudáfrica
 La diversidad genética, geográfica y socioeconómica ha dado lugar a una disparidad en la prevalencia relativa de muchos trastornos hereditarios y afecciones congénitas en las poblaciones de Sudáfrica. En la primera sección de un artículo de 3 partes se da cuenta de los antecedentes históricos y demográficos en relación con factores que influyen en la presencia y frecuencia de genes defectuosos en la comunidad negra. Además, se discuten las condiciones hematológicas hereditarias, en particular las hemoglobinopatías, los defectos enzimáticos eritrocitarios y de membrana, en función de su importancia clínica, genética y antropológica. Las condiciones transmitidas por mecanismos genéticos simples se documentan en la parte II, con discusión de aquellas notables por su inusual alta o baja prevalencia. En la sección final se revisan los trastornos congénitos cromosómicos y no genéticos multifactoriales y se mencionan algunas condiciones inusuales de etiología obscura. En esta revisión de 3 partes se ha intentado documentar el conocimiento y proporcionar una bibliografía para los trastornos hereditarios y congénitos en la población negra.

Efectos mitogénicos de las sales de berio y circonio sobre los esplenocitos de ratón in vitro
 El berillium (Be) y las sales de zirconio (Zr), BeSO4 y Zr(SO4)2, cada uno de ellos ejerció una estimulación dependiente de la concentración de micro-SOH máxima a 100, medida por microproliferación de la máxima a nivel de proteína transfundido a nivel de 100. La preincubación de esplenocitos con concentraciones bajas de BeSO4 (menos de 1 microM) o un amplio rango de concentraciones de Zr(SO4)2 (2-100 microM) también ayuda a la proliferación de lectina. Los resultados indican que a concentraciones definidas Be y Zr las sales pueden actuar como mitogenos linfocitarios y aumentar la respuesta funcional de las células inmunes, lo que puede ayudar a explicar la inducción inmunológica característica de los granulomas metálicos in vivo retardados.

Antígenos heteroorgánicos de naturaleza renal en la composición de las proteínas nucleares no históricas en el hígado de rata regenerador
 En las proteínas no históricas nucleares del hígado de rata, al cuarto día después de una hepatoectomía parcial o inyección de hepatocarcinogeno, así como en las células tumorales hepatocelulares, se encuentran determinados antígenos heteroorgánicos del riñón. Estos HAkid pueden ser eluidos a 0,4-0,5 M de NaCl durante la cromatografía de gradiente sobre fosfocelulosa. Tienen una adecuada actividad de la fosfoproteinasa. La aparición de HAkid en el hígado de rata puede considerarse, por un lado, como una manifestación de algún factor maligno (acción cancerígena, células tumorales) y, por otro lado, una actividad proliferativa hepática de las células hepatológicas). Es muy probable que ambos lados de este efecto fenomenológico de HAkid en el hígado de rata sean consecuencia de una expresión específica a lo largo de los oncogenes celulares.

Leucovorina de rescate de lesiones entéricas inducidas por metotrexato a dosis altas: estudio relacionado con el tiempo en ratones
 En este estudio, diferentes grupos de ratones fueron tratados con una sola dosis alta de metotrexato o con una asociación leucovorina-metotrexato, y los cambios en la estructura y tipos celulares del intestino delgado fueron estudiados histológicamente. Los resultados sugieren que el rescate de leucovorina disminuyó el grado de adelgazamiento mitótico inducido por metotrexato en los primeros días después del tratamiento, con mejor preservación de las estructuras entéricas y la relación de tipo celular.

Respuesta de células mononucleares de sangre periférica bovina y porcina a la interleucina 2 recombinante humana(125)
 Las células mononucleares de sangre periférica bovina y porcina (CMSP) fueron evaluadas para su respuesta a la interleucina 2 (125) recombinante humana (rIL 2(125)). El rIL 2(125) utilizado en estos experimentos fue purificado a homogeneidad de Escherichia coli, contenía una modificación específica del sitio al aminoácido #125 reemplazando a una cistina con una actividad serina específica(6). El rIL 2(125) humano demostró ser directamente mitogénico para PBMC bovinos y porcinos y fue capaz de mantener el crecimiento a largo plazo de las CMSP activadas con mitogeno de ambas especies. Los cultivos a largo plazo fueron altamente sensibles a niveles bajos de IL 2(125) y mostraron respuestas dosis-dependientes cuando se usaron en ensayos de IL 2 a corto plazo. El PBMC de origen bovino y porcino preincubado con rIL 2(125) humano durante 1 y 5 días demostró niveles aumentados de citotoxicidad mediada por células contra ambas líneas alogénicas y xenogénicas.

Comparaciones de conejos policlonales combinados anti-humanos C3d con cuatro sustancias monoclonales anti-humanas de ratón C3ds. I. Preparación, purificación y propiedades de unión
 Se comparan las características de desempeño de los anticuerpos anti-C3d policlonales de IgG de con un ratón IgM y tres anticuerpos monoclonales anti-C3d IgG de ratón. La IgG MA, empleada sola o en combinación, no precipita C3d; por el contrario, la IgM MA y la policlonal anti-C3d precipitaron C3d. Las mediciones de concentración de anti-C3d policlonal por medios químicos y por radioinmunoensayo 125I-C3d (RIA) concordaron estrechamente. Los valores de RA fueron 50% de los valores de medición química para tres de los cuatro MAs. El uso de gradiente de densidad de sacarosa ultracentrifugación para evaluar la relación molar MA C3d/anti-C3d combinando anti-C3d/C3d soluble no fue posible debido a la formación de complejos C3. Los estudios de disociación y de unión competitiva indican que (1) dos MAs tenían afinidades sustancialmente menores que los otros anticuerpos anti-C3d, y (2) los anticuerpos policlonales anti-C3d reconocen más C3d. Los resultados demuestran la complejidad antigénica del fragmento C3d e ilustran las dificultades de predecir el desempeño individual de la MA con base en la experiencia previa con anticuerpos policlonales.

Cáncer de mama en Austria: epidemiología y factores de riesgo
 La incidencia de cáncer de mama en Austria ha sido evaluada entre 1971 y 1982. Las tasas de incidencia y mortalidad de esta enfermedad son comparables a las de Europa Occidental y Estados Unidos. Se observó un aumento significativo en la incidencia global de cáncer de mama, que se restringió, sin embargo, al grupo de edad antes de los 40 años y después de los 70 años. La incidencia de cáncer de mama entre 40 y 70 no cambió significativamente. La evaluación de los grupos de alto riesgo (primera paridad después de 30 años de edad, nuliparidad) mostró una incidencia decreciente, mientras que la frecuencia de mujeres con paridad temprana (mayor de 20 años de edad)-riesgo. Por lo tanto, el cambio de los factores de riesgo no mostró concordancia con el aumento de la tasa de cáncer de mama. Los cambios en la dieta en Austria en los últimos 30 años se discuten como un posible factor de riesgo para aumentar la tasa de cáncer de mama.

Clasificación y pronóstico de los linfomas cutáneos de células T
 Se discuten conceptos modernos sobre la clasificación y pronóstico de los linfomas cutáneos de células T. Aún no se conoce el espectro completo de los linfomas cutáneos de células T. Se propone una nueva clasificación de los tipos histomorfológicos de micosis fungoide y síndrome de Sézary en correlación con las características pronósticas.

2d operaciones en cirugía coronaria
 En cirugía coronaria se realizan reintervenciones en aproximadamente el 7 por ciento de todos los casos, principalmente por esclerosis coronaria progresiva y esclerosis en las venas de derivación autóloga. En este trabajo se exponen los problemas relacionados con la esclerosis progresiva de las arterias coronarias y la esclerosis de derivación mediante el ejemplo de 14 pacientes, haciendo referencia a las indicaciones de intervención quirúrgica recurrente para la reconstrucción vascular. Se hace especial énfasis en el abordaje quirúrgico. Con el dado riesgo tolerable, la reoperación coronaria, hoy, es una verdadera alternativa en el tratamiento de la angina de pecho recurrente, después de la cirugía de bypass. Es probable que aumente la esperanza de vida y la calidad de vida del paciente.

Cambios en los subconjuntos de linfocitos T tras cirugía electiva
 En siete pacientes sometidos a colecistectomía electiva o vagotomía, se cuantificaron las células T de ayuda y supresor/citotóxico mediante el uso de anticuerpos monoclonales (OKT) en el preoperatorio y en los días 2 y 7. El número total y la distribución porcentual de células T (OKT 3) no cambiaron significativamente en el período de estudio y el número total de células T auxiliares T (OKT4) en el postoperatorio fue similar en las tres pruebas de supresión. En consecuencia, se encontró una disminución significativa en la relación OKT 4/8 a los 2 días (1,47 +/- 0,23) y a los 7 días (1,80 +/- 0,28) en el postoperatorio, en comparación con la relación preoperatoria (2,85 +/- 0,44). Dado que se ha demostrado una relación reducida de la OKT 4/8 en los trastornos asociados a la disminución de la inmunocompetencia, nuestros hallazgos pueden estar relacionados con el aumento de la susceptibilidad a infecciones bacterianas observadas en pacientes postoperatorios.

estreptococos y actividades de las sucrasas y alfa-amilasas en placa dental supragingival y saliva en tres grupos de actividad de caries
 Participaron 38 adultos jóvenes. Se dividieron en un grupo con caries inactiva, un grupo con baja actividad cariosa y un grupo con actividad de caries moderada a alta. Las bacterias cultivables totales, Streptococcus salivarius y S. mutans en placa y saliva fueron cuantificadas en placas TSA, MS y MSB, respectivamente. La actividad sucrasa se determinó midiendo los azúcares en placa y saliva después de la incubación con sacarosa. La actividad alfa-Amilasa se determinó mediante el test de la Amilasa de Farmacia Phadebas. Los datos fueron analizados con la prueba no paramétrica U de Mann-Whitney. La única diferencia significativa fue observada para la actividad alfa-amilasa de la placa entre el grupo inactivo de caries y el grupo de actividad de caries moderada-alta (P < 0,05). La falta de diferencias en cuanto a las demás variables es discutida principalmente a partir del carácter multifactorial de la caries dental y la posible insuficiencia de los métodos aplicados.

Carcinoma atípico del pulmón: características radiográficas
 El carcinoide atípico del pulmón es una neoplasia neuroendocrina con características celulares y clínicas intermedias entre las del carcinoide típico y el carcinoma indiferenciado de células pequeñas del pulmón. Estas neoplasias presentan una amplia gama de manifestaciones histológicas y son mal diagnosticadas hasta en el 50% de los casos. Se revisaron las historias clínicas y radiografías de 32 pacientes con este diagnóstico del Centro Médico Universitario Virginia y el Centro Médico Forest Wake. Dieciséis de estos casos fueron mal diagnosticados anatomopatológicamente. Mientras que el hallazgo radiográfico más frecuente fue una masa periférica redondeada o no lobulada, otras apariencias incluyeron cavidades de paredes finas, infiltrados no segmentarios mal definidos y masas mediastinales. El 50% de los pacientes de este estudio han fallecido por su tumor, con una supervivencia media de 15,5 meses. Esto contrasta con el carcinoma carcinoide típico y el carcinoma indiferenciado de células pequeñas, en el que los pacientes desarrollan enfermedad metastásica fatal en el 5% y casi el 100%, respectivamente. La correcta categorización del carcinoma carcinoide típico, carcinoide atípico y carcinoma indiferenciado de células pequeñas es necesaria para determinar una terapia adecuada, pronóstico y reporte de resultados finales.

Cine CT demuestra obstrucción no fija de la vía aérea superior
 La TAC de Cine, con sus capacidades de imagen muy rápidas, fue utilizada para evaluar ocho pacientes adultos con sospecha de obstrucción de la vía aérea superior no fija. Se desarrolló un método para dicha imagen que proporciona 10 imágenes en cada uno de los 12 niveles contiguos, extendiéndose desde el paladar blando a través de la tráquea extratorácica. Estos proporcionan una visión dinámica de la vía aérea durante al menos un ciclo respiratorio completo y toman aproximadamente 6 segundos para obtener. Los resultados se compararon con estudios similares en 10 voluntarios normales. Siete de los pacientes presentaron obstrucción intermitente en el cine CT, mientras que el octavo fue considerado normal. Todos los resultados concordaron con investigaciones posteriores o diagnósticos clínicos confirmados. La patología demostrada fue condromalacia, espasmo laríngeo y policondritis. Cuatro pacientes fueron evaluados para apnea del sueño. Todos presentaron anormalidades dinámicas de la vía aérea, aunque se estudiaron despiertos y asintomáticos, durante la respiración tranquila normal. Posteriormente, todos presentaron apnea grave del sueño. Concluimos que el cine TC tiene el potencial de proporcionar información rápida y no invasiva sobre la dinámica de las vías aéreas superiores y tiene ciertas ventajas definitivas sobre los estudios convencionales.

Evaluación por RM de obstrucción venosa de entrada mediastínica y torácica
 Se estudiaron 14 pacientes con evidencia clínica y/o radiográfica de obstrucción venosa mediastínica o torácica con resonancia magnética (RM) sobre un sistema superconductor de 0,35-T mediante técnica de spin-eco multicorte. Los exámenes de RM fueron evaluados retrospectivamente por su capacidad de suministrar información sobre la presencia, nivel y causa de obstrucción venosa, extensión local de la enfermedad causante de obstrucción y presencia de vías venosas colaterales. Los resultados se compararon con la información disponible de estudios correlativos incluyendo TC (11) y venografía (cuatro). En cada caso, la RM proporcionó información detallada sobre el sitio preciso y la extensión de la obstrucción venosa. La causa específica de la obstrucción fue sugerida por los hallazgos de la RM en un caso de teratoma y en un caso de fibrosis postradiación. De otro modo, todas las masas tuvieron tiempos de relajación T1 y T2 relativamente prolongados y no pudieron ser diferenciadas en función de sus tiempos de relajación y T2, y no pudieron ser diferenciadas en función de su apariencia de RM. Imágenes transaxiales de la vena cava superior obstruida (VCS) con mayor claridad e inequívocamente retratadas. Las vías colaterales venosas aumentadas fueron evidentes en cuatro casos. La TC con contraste intravenoso en general proporcionó información similar a la disponible con la RM, excepto en dos casos donde hubo discrepancia entre la TC y la RM con respecto a la oclusión completa versus parcial de la VCS. Este estudio inicial indica que la RM puede proporcionar información sobre la presencia, causa y nivel preciso de obstrucción venosa de la entrada mediastínica y torácica.

TC de derrames pleurales subpulmónicos y atelectasias: criterios de diferenciación del líquido subfrénico
 La capacidad de distinguir las colecciones intratorácicas de los fluidos intraabdominales tiene importantes implicaciones terapéuticas. En el contexto de las colecciones de líquidos peridiafragmáticos la TC distingue con precisión entre las colecciones de líquidos pleurales y subfrénicos en la mayoría de los casos. Los derrames subpulmónicos representan una posible caída al diagnóstico de TC, sin embargo, debido a que los segmentos pulmonares basilar atelectasiados aparecen en la TC axial como una densidad de bandas curvilineales que simula el hemidiafram. El líquido encontrado anterior a este "pseudodiafragma" será erróneamente diagnosticado como subfrénico, a menos que el pulmón atelectático sea reconocido como tal. Se reportan nuevas observaciones de TC que permitieron el diagnóstico de certeza en 18 casos consecutivos de derrames subpulmónicos. El pulmón atelectático se diferenció del diafragma porque la banda atelectática apareció engrosada (17 de 18 casos), confinada lateralmente (14 de 18), fue interrumpida en lugar de continua (17 de 18), y se pudo seguir contrándo el gas contráctil.

Valorar el papel de la radiología en el cribado Hemocculto
 Durante un programa de cribado regional reciente, 98 pacientes con test Hemoccult positivo fueron evaluados radiográficamente. El enema opaco de doble contraste (ECBE) detectó todos los seis carcinomas y el 92% de 37 pólipos. CDBE también fue el procedimiento más costo-efectivo. La colonoscopia aumentó dramáticamente los costos del cribado sin proporcionar evidencia para apoyar su uso en todos los pacientes Hemoccult positivos. Se recomienda que la ECBE sea la prueba diagnóstica inicial en pacientes Hemoccult positivos, para ser complementada en pacientes seleccionados por sigmoidoscopia flexible o colonoscopia, dependiendo de la patología evidente en la ECBE y de las circunstancias clínicas.

Estadificación preoperatoria y postoperatoria del carcinoma rectosigmoideo
 Este estudio relata una experiencia de 4 años con TC para la estadificación preoperatoria y para la evaluación de pacientes con carcinoma rectal y sigmoide después de la cirugía. Todos los pacientes fueron evaluados en un escáner GE 8800 usando cortes contiguos de 1 cm. Solo 15 de los 25 pacientes preoperatorios se estadificaron correctamente. Los otros 10 pacientes fueron infraestadiados por TC. La exactitud en la detección de invasión local fue del 70%, pero solo siete (35%) de 20 pacientes tuvieron una evaluación precisa de los ganglios linfáticos. La precisión global de la estadificación de la TC en los 46 pacientes postoperatorios fue del 87%, con una sensibilidad del 91% y una especificidad del 72%. La mayoría de las recurrencias se encontraron en la pelvis; 16 pacientes tenían metástasis hepáticas y 8 pacientes tenían enfermedad metastásica que obstruía los uréteres. Sobre la base de estos resultados, se concluyó que la TC no debe ser utilizada rutinariamente en pacientes en estadio preoperatorio con carcinoma de rectosigmoides. Sin embargo, todos los pacientes sometidos a resección por carcinoma rectal o sigmoide deben tener una evaluación agresiva de la TC incluyendo un estudio basal a los 2-4 meses y luego estudios de seguimiento a cada 6 meses durante al menos 2 años. Todas las masas nuevas o crecientes deben tener biopsias guiadas por TC. Este abordaje puede prolongar la supervivencia detectando recurrencias asintomáticas tempranas.

Evaluación preoperatoria de los aneurismas de aorta abdominal mediante tomografía computarizada
 Se realizó un estudio prospectivo preoperatorio de 50 aneurismas de aorta abdominal reparados electivamente comparando los hallazgos angiográficos y TC con los descritos en la cirugía. La TC demostró todos los 50 aneurismas y identificó correctamente su extensión proximal en relación con el retiro de las arterias renales en 47 pacientes (94%), mientras que la angiografía detectó 48 aneurismas (96%) y su correcta relación con las arterias renales (100%). La TC identificó correctamente 40 (98%) de 41 pacientes con dos arterias renales, pero sólo dos (29%) de siete con tres y ninguno de dos pacientes con cuatro arterias. En 42 (84%) de los 50 pacientes se predijo con precisión la afectación de la arteria ilíaca común o la ausencia de ella, y en uno (33%) de los 3 pacientes se encontró aneurisma de la arteria ilíaca interna. Se concluyó que la TC no es lo suficientemente precisa para documentar la localización y permeabilidad de las arterias renales para permitir su sustitución rutinaria de la angiografía en pacientes sometidos a evaluación preoperatoria de aneurismas de aorta abdominal.

Índice de congestión de la vena porta
 Se utiliza el "índice de congestión" para significar la relación entre el área transversal (cm2) y la velocidad de flujo sanguíneo (cm/seg) de la vena porta, determinada por un sistema Doppler dúplex. Los índices determinados en sujetos normales y pacientes con enfermedad hepática fueron los siguientes: sujetos normales (n = 85), 0,070 +/- 0,029 cm X sec; hepatitis aguda (n = 11), 0,07 +/- 0,18 cm X idiopática sec; Hubo diferencia estadísticamente significativa entre los índices de congestión del grupo de sujetos normales e índices obtenidos de pacientes con hepatitis crónica, cirrosis e hipertensión portal idiopática. Se obtuvo una correlación positiva débil entre el índice de congestión y la presión venosa portal, medida simultáneamente por catéter percutáneo (n = 64, r = 0,45, p < 0,01). Se sugiere que el índice de congestión refleja la hemodinámica fisiopatológica del sistema venoso portal en la hipertensión portal.

Evaluación por TC de seminoma avanzado tratado con quimioterapia
 Se evaluaron las características seriadas de la TC de metástasis ganglionares del seminoma puro tratado con quimioterapia en 18 pacientes. El 50% de las masas a la presentación contenían áreas de baja atenuación; ninguna presentó calcificación. Tras la quimioterapia, las masas se resolvieron completamente en cuatro pacientes, se resolvieron parcialmente en 12 pacientes, y se mantuvieron inalteradas en un paciente. El resto presentó metástasis hepáticas progresivas durante la terapia y falleció. La evaluación anatomopatológica de las masas residuales en cuatro pacientes demostró solo fibrosis. Las masas residuales en otros nueve pacientes demostraron mayor resolución parcial o se mantuvieron estables a lo largo del año siguiente; dos desarrollaron calcificación. Estos pacientes no presentaron evidencia clínica de enfermedad durante una mediana de seguimiento de 22 o más meses. Las masas persistentes pero estables o resueltas son comunes después de la quimioterapia para el seminoma avanzado. A diferencia de sus contrapartes no seminomatosas, suelen representar fibrosis en pacientes sin otra evidencia clínica de enfermedad y no requieren escisión quirúrgica.

Resonancia magnética y tomografía computarizada de tumores óseos y de partes blandas
 Veintiséis pacientes con tumores primarios de tejidos blandos óseos o somáticos fueron sometidos tanto a resonancia magnética (RM) como a tomografía computarizada (TC); 15 de los pacientes tenían gammagrafía ósea con radionúclidos. Sólo en una minoría de casos estos métodos tomográficos aportan información necesaria para el diagnóstico que no pudo derivarse solo de las radiografías simples; sin embargo, para evaluar la extensión de la enfermedad, tanto la TC como la RM resultaron muy valiosas. Específicamente, la resonancia magnética fue superior a la TC para delinear la extensión de las neoplasias y su relación con las estructuras circundantes en 21 de los pacientes, igual en cuatro, e inferior en apenas uno. Además de eso, en los 13 pacientes con tumores de huesos largos, la resonancia magnética fue juzgada superior a la TC en la visualización de la anormalidad de la médula en 12 casos, e igual en apenas un caso. La radionúclida demostró las lesiones en 14 de los 15 casos; su principal utilidad fue excluir lesiones adicionales. Se concluye que para estos pacientes la RM fue el método de imagen de elección para evaluar la extensión de los tumores óseos y de partes blandas.

Valor del neumocolon peroral en niños
 Este es el primer estudio en niños del uso del neumocolon peroral, que implica la insuflación del aire por recto para examinar el íleon terminal y el ciego en conjunto con un examen convencional de bario. De 1188 exploraciones convencionales de seguimiento del bario realizadas durante 2 1/2 años, los resultados fueron ambiguos en 13 pacientes, a los que se les realizó un estudio de neumocolon peroral. Este estudio mostró ileítis terminal en seis pacientes, confirmando el diagnóstico de enfermedad de Crohn en cinco y síndrome de Behçet en el otro. En cuatro pacientes los hallazgos de neumocolon peroral fueron normales. Tres pacientes presentaron enfermedad ileal más extensa cecal o proximal por neumocolon peroral, y las fístulas sospechosas en el estudio convencional fueron excluidas con seguridad en otros dos. En los 13 casos el examen fue bien tolerado y se evitaron procedimientos más invasivos. El neumocolon peroral es un procedimiento útil en niños para estas indicaciones.

Tomografía computarizada en pacientes con opsomyoclonía: importancia de la exploración no avanzada
 Los niños con neuroblastoma que presentan opsomyoclonus son un dilema diagnóstico; pueden no tener una masa palpable o elevación de catecolaminas urinarias y la manifestación neurológica suele preceder al descubrimiento de un tumor primario en varios meses. El retraso en el diagnóstico probablemente refleja la dificultad en la detección de lesiones pequeñas. Incluso con la tomografía computarizada de alta resolución (TC), recientemente se ha experimentado dificultad para identificar lesiones retroperitoneales pequeñas en tres pacientes que presentaban opsomyoclonus. Las calcificaciones en estas neoplasias pequeñas se asemejaron al material de contraste en asas pequeñas adyacentes que no fueron discernibles hasta obtener imágenes adicionales sin contraste. Se recomienda que la evaluación inicial de la TC en pacientes con opsomyoclonia sea realizada sin realce intestinal o intravenoso de contraste.

Catéteres rosados: aspecto radiográfico de las caras funcionalmente significativas
 Varios catéteres no angiográficos utilizados comúnmente en niños fueron hormigones, teñidos, radiografíados y perfundidos a diferentes tasas para identificar las apariencias que correspondieron a alteraciones significativas en la dinámica de flujo. Los signos radiográficos de la torsión del catéter (es decir, el pinzamiento focal) dependieron de la gravedad del flexión y del ángulo de la viga radiográfica respecto al plano de la cara. Una o más líneas rectas aparecieron en el sitio del golpe, los catéteres que no se tiñeron no mostraron líneas rectas. Otros signos fueron distorsión de la luz del catéter redondeado y abombamiento del material del catéter. Las distorciones cortas de afilamiento no comprometieron el flujo, excepto en catéteres muy pequeños.

Hallazgos mielográficos de TC en los trastornos degenerativos de la columna cervical: significado clínico
 Los datos mielográficos de TC en 80 pacientes con evidencia clínica de afectación de raíces nerviosas o signos del tracto largo atribuidos a trastornos degenerativos de la columna cervical se clasificaron en cinco grupos diagnósticos y se evaluó su significación clínica. El aplanamiento unilateral de la médula por una masa espondilótica o disco de abombamiento en un canal normalmente amplio (grupo 1) se consideró inespecífico debido a que los signos del tracto nervioso fueron casi tan largos como unilaterales. Como regla general, la mielografía convencional mostró sólo deformidad en el párpado inferior de la raíz. La compresión concéntrica del cordón en un canal estrecho (esteótico) (grupo 2) demostró producir señales del tracto largo solamente después de que el área transversal del cordón hubiese sido reducida en cerca de 30% a un valor menor de cerca de 60 mm2. En la mayoría de los casos, el edema de raíces nerviosas (grupo 3) coincidió con el lado de los síntomas del pie. Se encontró una correlación del 100% entre el lado de la hernia discal con la oclusión del foramen correspondiente (grupo 4) y el lado de los síntomas del pie-nervio. En 24 pacientes, las raíces del cordón y los nervios no mostraron anormalidades (grupo 5). Si la estenosis del canal espinal, el edema de la raíz nerviosa y la hernia discal se consideran signos mielográficos específicos de TC en la sintomatología neurorotómica, se puede hacer un diagnóstico específico en alrededor del 40% de los casos.

Síndrome del desfiladero torácico: revisión y referencia al ictus en un médico de cabecera mayor
 Se revisa el síndrome de compresión del orificio torácico. Debe ser considerada en todas las quejas neurológicas y vasculares de la extremidad superior. Los síntomas están relacionados con la posición y el uso del brazo y están agravados por la actividad sostenida que causa estrés al hombro. Un participante en cualquier deporte que requiera un movimiento de tiro violento repetitivo es un candidato potencial para esta afección. Un relato detallado de un gran educador de liga ilustra la importancia del diagnóstico precoz y del tratamiento adecuado, en la medida en que el atraso puede ser catastrófico, como en el caso de esta carrera deportista. Una historia minuciosa es la mejor ayuda para llegar al diagnóstico. Cuando los síntomas son leves o moderados, la terapia conservadora puede bastar. Cuando está indicada la cirugía, el objeto es crear un espacio adecuado para el paso del plexo braquial, de la arteria subclavia y de la vena subclavia. Los pacientes con trombosis y oclusión de una arteria principal que abastece la extremidad superior requieren un procedimiento reconstructivo arterial adicional más una simpatectomía cervicotorácica.

Dislocación de hiperextensión de la columna cervical
 El propósito de este reporte es describir la luxación de hiperextensión de la columna cervical e ilustrar sus características radiográficas sutiles a menudo. Un análisis de las radiografías laterales de la columna cervical en 20 pacientes con dislocación de hiperextensión de la columna cervical reveló la combinación de un ensanchamiento de tejidos blandos prevertebrales difusos con lesión cervical normal. En seis (30%) de 20 pacientes, esta combinación de hallazgos fue el único signo radiográfico. El grado preciso de luxación fue indicado por un fragmento de fractura de avulsión fina, de orientación transversal, procedente de la cara anterior de la placa terminal inferior de la vértebra dislocada (15%) en una vértebra amplia (15%). Clínicamente, los 20 pacientes presentaron trauma facial y todos presentaron alguna manifestación del síndrome de la médula espinal cervical central aguda.

Efecto de las variaciones anatómicas en la trombosis venosa profunda de la extremidad inferior
 Trescientos treinta y siete extremidades inferiores de 256 pacientes, tanto sintomáticos como asintomáticos, fueron sometidos a venografía de contraste ascendente positiva. Se observaron ciertas variaciones anatómicas relacionadas con la localización y el desarrollo de la trombosis venosa profunda (TVP). El trombo se localizó completamente en la pantorrilla en el 44% de los miembros asintomáticos y en el 17% de los sintomáticos (p < 0,001). Hubo múltiples venas femorales superficiales (FVS) en el 31% de los miembros examinados, y el 40% de ellos tenían TVP. Este porcentaje (40%) representó una incidencia estadísticamente mayor de TVP (p < 0,001) que los miembros con un solo FVS, donde la incidencia fue solamente del 19%. Cuando los miembros con múltiples FVS tenían TVP, sólo el 41% eran sintomáticos, mientras que en aquellos con un solo FVS el 72% de los miembros eran sintomáticos (p < 0,001). Esa diferencia puede ser el resultado de colaterales internas debido a múltiples FVS. Cuando hubo más de cinco válvulas en las venas profundas entre la fosa poplítea y la columna isquial, hubo una mayor incidencia de TVP (35%) en comparación con la incidencia cuando había cinco o menos válvulas (13%).

Sistema de gestión de bases de datos de pacientes con microcomputador para una RM
 Se desarrolló un sistema de gestión de una unidad de resonancia magnética para almacenar los datos pertinentes de los pacientes y mantener una ficha de enseñanza. El sistema se desarrolló en una microcomputadora digital PRO-350 utilizando un software de bases de datos disponible comercialmente. El costo del sistema fue de aproximadamente $7000. Los datos de los pacientes son introducidos en una terminal por un tifista de cólera. Los datos de entrada son condensados o abreviados para acomodar el limitado almacenamiento de datos en la microcomputadora. Los casos pueden ser recuperados y clasificados rápidamente a partir de cualquiera de los 42 campos de datos disponibles o de cualquier combinación de estos campos. El sistema se ha utilizado con éxito durante 18 meses para crear guías para un archivo docente, para presentaciones y para investigación clínica. Los datos del tipo censo pueden ser recopilados y el sistema puede ser utilizado para el procesamiento de palabras.

Cuantificación no invasiva de la extensión del miocardio comprometido en pacientes con enfermedad coronaria de un vaso único por estrés torio-201 emisión de fotón único tomografía computarizada de rotación
 En 22 pacientes con enfermedad arterial coronaria de vaso único y sin historia de infarto, se utilizó la tomografía rotacional de estrés Tl-201 para cuantificar la extensión del miocardio comprometido. Los tomogramas verticales de largo y corto eje fueron cuantificados por medio del análisis del perfil circunferencial de máxima cuenta. La extensión gammagráfica del miocardio comprometido se expresó como el porcentaje de puntos de perfil que cayeron 2,5 desviaciones estándar por debajo de un perfil normal medio previamente establecido y se correlacionó con una extensión angiográfica cuantitativamente expresada de yeyunocardio. La extensión del miocardio comprometido varió de 1% a 55% por tomografía y de 8% a 50% por angiografía y se correlacionó con r = 0,79 y un error estándar del 10% de la estimación. La intensidad defecta, reflejando la profundidad media por la cual los puntos anormales cayeron por debajo del valor normal de mayor o igual al 10%, fue 100% específica para estenosis coronaria de mayor o igual al 70%. En conclusión, este estudio demuestra que: los pacientes con enfermedad de un solo vaso tienen extensión muy variable de miocardio hipoperfundido definido por tomografía de Tl-201 y arteriografía coronaria, se puede determinar una relación justa entre la perfusión miocárdica.

