Linkage of TNF gene to the HLA-B locus
 Se utilizó electroforesis en gel de campo pulsado para determinar la localización de los genes alfa y beta del factor de necrosis tumoral (TNF). Se demostró una relación con el locus HLA-B, análogo a su localización en el ratón, entre la región del complemento (clase III) y H-2D. Sin embargo, la distancia entre los genes del TNF y la región clase I fue mucho mayor en el hombre, a saber, alrededor de 260 kb, en comparación con 70 kb en el ratón. Este hallazgo puede tener implicaciones para algunas enfermedades asociadas al HLA.

Linkage of the murine steroid sulfatase locus, Sts, to sex reversed, Sxr: a genetic and molecular analysis
 Se presentan datos genéticos y moleculares que demuestran la vinculación del gen para la sulfatasa esteroide (Sts) a la mutación sexo invertida (Sxr) mostrando definitivamente la existencia de un alelo funcional para el cromosoma Y autosómico. Así, en ratones, los genes Sts funcionales están presentes en la región pseudoautosómica de los cromosomas X e Y. Esto contrasta con el hombre donde Sts ha sido mapeado al brazo corto del X solo centromérica a la región pseudoautosómica. De los 103 medios analizados, solo se encontró un único fragmento recombinante Sts y Sxr. No se encontraron dobles recombinantes entre el sexo (Tdy), Sts y Sxr. Si la tasa de recombinación en la región pseudoautosómica en ratones machos es equivalente a la del hombre y por lo tanto 7-10X superior a la normal, nuestros datos sugieren que la distancia entre Sts y Slomere 100- Nuestros datos contrastan con un reporte reciente de una frecuencia de recombinación que separa Sts y Sxr de hasta 6,2-9,8%.

La estructura de orden superior de la cromatina se estudió por microscopia electrónica de transmisión de barrido y dispersión de neutrones
 La dispersión de neutrones en solución y microscopia electrónica de transmisión de barrido se realizó simultáneamente en cromatina eritrocitaria de pollo a diferentes concentraciones de sal y magnesio. Se demuestra que la cromatina se organiza en una estructura de orden superior incluso en baja fuerza iónica y que la masa por unidad de longitud aumenta continuamente en función de la concentración de sal, alcanzando un valor límite de entre 6 y 7m. No hay evidencia de una transición de una fibra de 10 nm a 30 nm. El diámetro de fibras se correlaciona con la masa por unidad de longitud, mostrando que ambos aumentan durante la condensación. También encontramos que no hay diferencia esencial entre la masa por unidad de longitud medida por microscopía electrónica de transmisión de barrido y la dispersión de neutrones en solución, mostrando que las regiones ordenadas visualizadas en microcroma son representativas de la solución.

Introducción eficiente del ADN plásmido en Trypanosoma brucei y transcripción de un gen quimérico transfectado
 La electroporación induce una transfección transitoria eficiente de Trypanosoma brucei, y el ADN introducido puede ser transcrito al ARN. Al entregar un pulso eléctrico de alta voltaje a las células mezcladas con pBR322, aproximadamente igual al 15% del ADN plásmido fue captado por los parásitos. Cuando el ADN transfectante contenía un segmento de ADN ribosomal de T. brucei que incluía el extremo 5' del gen rRNA, la expresión plasmídica introducida de RNA híbrido, esta expresión de ARN blotasa fue mostrada por ambas condiciones. En ausencia de la región ribosomal, no ocurrió transcripción análoga. Se optimizó este sistema de expresión tripanosomal en cuanto a la resistencia al choque eléctrico, la concentración de ADN de entrada y el tiempo de incubación después del choque eléctrico. Esta técnica que permite la expresión in vivo de ADN tripanosómico específico debe facilitar el análisis molecular de la expresión génica de T. brucei.

Ferritina: aislamiento del complejo aluminio-ferritina del cerebro
 La ferritina fue aislada de hígados y cerebros de dos grupos de ratones, uno de los cuales fue alimentado con cloruro de aluminio (100 microM) durante 1 año en el agua de bebida. El tejido cerebral contenía aproximadamente un tercio de la cantidad de ferritina encontrada en el hígado. Mientras que la ferritina cerebral de ratas normales contenía 42,1 +/- 14,3 mol de aluminio, que del grupo de aluminio contenía 115,4 +/- 48,3 mol de aluminio por mol de ferritina. La ferritina hepática de ambos grupos contenía cantidades similares de aluminio y hierro, y las cantidades fueron inferiores a las encontradas asociadas con la ferritina cerebral. La ferritina aislada de cerebros de pacientes fallecidos por enfermedad de Alzheimer contenía más aluminio y más hierro que los controles pareados por edad. La ferritina cerebral humana está compuesta por dos tipos de subunidades: aproximadamente 70% de cadena pesada (Mr, 22,000) y 30% de cadena ligera (Mr, 19,500). El patrón de foco isoeléctrico de la ferritina cerebral humana fue considerablemente diferente al del hígado humano. Sólo 5 de las 20 bandas de ferritina cerebral migraron de manera similar a las isoferritinas ácidas del hígado, y el componente principal de la ferritina cerebral, representando el 30% de la ferritina total, 8.

La arquitectura molecular del músculo esquelético del conejo aldolase a una resolución 2.7-A
 La arquitectura molecular de la aldolasa del músculo esquelético del conejo (D-fructosa-1,6-bisfosfato D-gliceraldehido-3-fosfato-lisasa, CE 4.1.2.13) ha sido determinada. La solución de la estructura tridimensional de la aldolasa del músculo de conejo utilizó información de fase de un solo derivado isomorfo Pt(CN)4(2-), el cual se combinó con refinerías tetragráficas. El mapa de densidad de electrones calculado a partir de las fases refinadas (mf = 0,72) fue interpretado a partir de la secuencia de aminoácidos conocida (363 aminoácidos por subunidad). La arquitectura molecular de la subunidad de aldolasa corresponde a una herida suelta beta-barrillo de las estructuras paralelas alfa/beta clase, como se ha observado en la isomerasa triosa fosfato, aldolasa. Los contactos estrechos entre las subunidades tetraméricas son prácticamente todas entre regiones de residuos hidrofóbicos. A diferencia de otras estructuras beta-barras, los residuos de sitio activo conocidos se localizan en el centro del talón beta y son accesibles al sustrato del lado COOH del beta-barrel. Los datos bioquímicos y cristalográficos sugieren que la región COOH-terminal de la aldolasa cubre el bolsillo de sitio activo del lado COOH del cara beta-balón y media el acceso al sitio activo. Sobre la base de estudios de secuencias, los residuos en el sitio activo y los residuos que recubren el bolsillo en sitio activo han sido totalmente conservados durante toda la evolución. En comparación, la homología en la región COOH-terminal es mínima. Se sugiere que la secuencia de aminoácidos de la región COOH-terminal pueda ser, en parte, la base para que las actividades específicas variables exhiban aldolasas hacia sus sustratos.

Regulación de la inducción de la omega-hidroxilasa de las prostaglandinas citocromo P-450 por el embarazo en el pulmón de conejo
 Se ha investigado el mecanismo de inducción de un citocromo P-450 de conejo adulto, la prostaglandina (PG) omega-hidroxilasa (P-450PG-omega), durante el embarazo. Esta isoenzima P-450 inozima regioespecíficamente hidroxilatos PGE1, PGA1 y PGF2 alfa al carbono-20 (la posición omega). La actividad específica de esta enzima se induce de 0,07 nmol de 20-OH-PGE1 a 3,05 nmol de 20-OH-PGE1 formado por min por mg de proteína microsómica en conejos gestantes frente a 28 días. Estudios inmunoblotantes con anticuerpo policlonal contra el P-450 han mostrado que existe un aumento concomitante dependiente de la edad gestacional en la cantidad de proteína microsomal P-450PG-omega que acompaña al aumento de las actividades de omega. Dentro de los 3 días posparto, tanto la actividad omega-hidroxilasa como la cantidad de P-450PG-omega inmunitaria disminuyen precipitadamente hasta niveles cercanos al control. La traducción in vitro del ARN celular total, extraído de los pulmones de conejos gestantes a varios días a lo largo de la gestación, y la inmunoprecipitación de la proteína P-450-omega-PGla-450 recientemente sintetizada, mostró un aumento similar en la edad gestacional. Estos datos sugieren que la inducción de este P-450 puede ocurrir a nivel transcripcional y, además, que el control de la expresión del citocromo P-450PG-omega en el pulmón del conejo está estrechamente regulado a ambos niveles.

Dinámica molecular y estocástica de proteínas
 Las fluctuaciones rápidas de los átomos proteicos derivadas de simulaciones de dinámica molecular pueden ser extrapoladas a movimientos de mayor tiempo por modelos estocásicos efectivos de partículas únicas. Esto se demuestra por un análisis de las funciones de autocorrelación de la velocidad para los átomos de las cadenas laterales lisinas en el sitio activo de la RNasa A. Los movimientos atómicos son descritos por un modelo estocástico ligado con los parámetros de fricción y ruido determinados a partir de una simulación de dinámica molecular. El comportamiento de relajación de baja frecuencia se muestra como resultado del amortiguamiento colisional más que el desfasamiento. La extrapolación de estos resultados al movimiento casi estocástico del grupo heme en mioglobina aporta una explicación de los datos espectroscópicos 57Fe Mössbauer.

Proteína surfactante pulmonar humano de bajo peso molecular (SP5): aislamiento, caracterización y secuencias de cADN y aminoácidos
 El surfactante pulmonar es un complejo lipídico-proteína que promueve la estabilidad alveolar disminuyendo la tensión superficial en la interfaz aire-fluido en los espacios aéreos periféricos. Un grupo de proteínas asociadas al surfactante hidrofóbico ha demostrado ser esencial para la formación rápida de películas superficiales por surfactante fosfolípidos. Hemos purificado una proteína de surfactante hidrofóbico de aproximadamente 5 kDa que denominamos SP5 del líquido de lavado broncopulmonar de un paciente con proteinosis alveolar y que promueve mezclas simples de fosfolípido superficial. Hemos derivado la secuencia completa de aminoácidos del SP5 humano a partir de la secuencia nucleotídica de cDNAs identificados con sondas oligonucleótidos basadas en la secuencia NH2-terminal del SP5. El SP5 aislado del surfactante es un fragmento de una proteína precursora mucho mayor (21 kDa). El precursor contiene una región extremadamente hidrofóbica de 34 aminoácidos que comprende la mayoría de los maduros SP5. Esta hidrofobicidad explica las características inusuales de solubilidad del SP5 y el hecho de que se asocia a lípidos cuando se aisla de pulmón.

Implicación de un componente nucleolar, pericromonucleolina, en la condensación y descondensación de los cromosomas
 Un componente del material nucleolar, la pericromonucleolina (PCN), fue identificado por un antisuero específico contra los nucleósidos obtenido de un paciente esclerodermia. La distribución y los cambios de la NPC durante el ciclo mitótico se siguieron con este microscopio antisuero e inmunofluorescencia indirecta. Basado en el comportamiento del NPC durante la mitosis, podría diferenciarse en porciones cromosómicas y no cromosómicas. Durante el profase el primero se asocia gradualmente con la superficie de los cromosomas condensantes y forma el pelaje o pedículo alrededor de los cromosomas metafase y anafasis. Este NCP del píloro es llevado por los cromosomas anafásicos a los núcleos de la hija. Durante el tiempo desde la telofasa hasta la interfase, el NCP del pedículo se disocia de los cromosomas de condensadores y se incorpora al nuevo nucleoli. El PCN no cromosómico, después de la degradación de la membrana nuclear, se distribuye en la región citoplasmática alrededor de los cromosomas condensados y se difunde al citoplasma durante la anafase. El análisis bioquímico preliminar por inmunoblotting mostró que el NCP consiste en dos proteínas principales con masas moleculares de 36 kDa y 30 kDa.

El volumen molar parcial de agua en membranas biológicas
 Se presenta un nuevo algoritmo para interpretar la dependencia de hidratación de las mediciones de difracción de rayos X. El método supone que el volumen de la fase hidrocarbonada de la mezcla lipídica no se ve afectado por la hidratación y que la expansión de volumen entre los alevines en máxima hidratación se debe a la incorporación de moléculas de agua a granel que tengan volumen molar parcial. Estos simples supuestos llevan a la determinación de la expansión del área (y por ende el cambio en el espesor de la fase de hidratación). Se analizan los datos radiológicos de las fases L alfa y L beta de la dimiristoil-fosfatidilcolina y la fase alfa L de la fosfatidilcolina de huevo. El volumen molar parcial de agua depende críticamente del grado de hidratación lipídica y de la presencia de vacíos entre los grupos craneales de lípidos adyacentes. Los espaciamientos del grupo cefálico calculados en la hidratación mínima son consistentes con los obtenidos a partir de la difracción de neutrones e indican que los grupos metilo de la colina están casi en contacto con los correspondientes grupos en la capa oposición. Esto cuestiona el origen de las fuerzas repulsivas observadas en experimentos de deshidratación.

Las tasas de reloj molecular en loci se estabilizan
 Bajo selección estabilizada en una población finita, lambda, la tasa de sustituciones alélicas en un locus es aproximadamente lambda aproximadamente mu(1 + S)-1/2, donde el mo es la mutación. S, la stringency of selection on new mutants, es definida por S = NVm/Vs, donde N es el tamaño poblacional y Vm/Vs es una medida de la disminución de la aptitud media experimentada por nuevos mutantes. La aproximación se sostiene tanto para un locus "solamente", que es el único proveedor de variación genética para el carácter seleccionado, como para un locus "embedded", que no es. En ambos casos utilizo el modelo de Crow y Kimura de un continuo de alelos con selección y mutación gaussiana. Las simulaciones de Monte Carlo corroboran la fórmula de tasa de sustitución. Algunos datos de evolución molecular sugieren la potencial utilidad y limitaciones de la fórmula para estimar el tamaño poblacional, la mutación y los parámetros de selección. Este trabajo coincide con el resto de la teoría casi neutra en el énfasis del importante papel del tamaño de la población en las tasas de sustitución.

cDNA cloning for a bile canaliculus domain-specific membrana glucoprotein of rat hepatocytes
 Los hepatocitos son células polarizadas con diferentes dominios sinusoidal, canalicular biliar y de membrana plasmática basolateral. Cada dominio contiene proteínas específicas para él. Hemos aislado tres clones de cDNA que codifican una glucoproteína específica del canalículo biliar de rata con el Sr. 110.000 (gp110) mediante el cribado inmunológico de un riñón de lambda gt11 c. La autenticidad de estos clones fue verificada de la siguiente manera. i) El antisuero reconoce específicamente las proteínas de fusión inducidas por isopropilo beta-D-tiogalactosidasa en las blots de transferencia electroforética de los lisados totales de clones. ii) los anticuerpos epitopósidos seleccionados por estos clones pueden interactuar con gp110 en las blots de transferencia electroforética. iii) La secuenciación de aminoácidos derivada de la secuencia de ADN se confirmó mediante la secuenciación de aminoácidos de un péptido triptópico de gp110. El recrecimiento de la misma biblioteca con los clones de cDNA identificó un clon de cDNA completo para esta glucoproteína. El análisis de secuencias indica que las cadenas de carbohidratos ligada al N se concentran en la parte N-terminal de esta proteína altamente glucosilada.

Un determinante ligado al cromosoma 11 controla la expresión de globina fetal y el cambio de globina feto-adulto
 Los híbridos formados por células fusionadas de eritrocitos de ratón (MEL) con células eritroides fetales humanas producen globina fetal humana, pero cambian a la producción de globina adulta como avance del tiempo de cultivo. Para obtener información sobre la asignación cromosómica de los elementos que controlan el cambio gamma-beta, se analizó la composición cromosómica de híbridos que producen exclusivamente o predominantemente globina fetal humana e híbridos que producen solo adultos. Ningún cromosoma humano estaba consistentemente presente en híbridos que expresaban globina fetal y consistentemente ausente en híbridos que expresaban globina adulta. Los experimentos de subclonamiento demostraron composiciones cromosómicas idénticas en las subclones que presentaron el programa de globina fetal y aquellas que cambiaron a la expresión del programa de globina adulta. Estos datos indican que la retención de sólo un cromosoma humano i.e., cromosoma 11-suficiente para la expresión de la globina fetal humana y el posterior cambio gamma-beta. Los resultados sugieren que el cambio gamma-beta se controla tanto cis al locus de la beta-globina como por un mecanismo de acción trans, cuyos genes residen en el cromosoma 11.

Evidencias de un mitogeno mamario no prolactina en la glándula hipofisaria humana que no es crecimiento
 Determinar si el pituitario humano contiene un extracto de pituitaria E (no-hPRL) previamente no identificado, no-growth-hormone (no-hGH) capaz de estimular el desarrollo de ratas macho. Tanto el EPC h completo como el grupo control estimularon significativamente el desarrollo mamario de ratas (puntuaciones medias = 3,3 y 2,0, respectivamente, en una escala de 0 a 4) en comparación con los controles (puntuación media = 1,0). El desarrollo mamario no se debió a concentraciones mínimas de hGH o hPRL mantenidas en hPE stripping porque las concentraciones de 30 a 100 veces más altas de hGH (Genentech) y 1000 hPR fueron necesarias. Los extractos no hospitalarios de ovario humano, músculo y suero, y albúmina sérica bovina no estimularon el crecimiento de las glándulas mamarias en ratas. La tripsina destruyó la actividad mitogénica mamaria de toda la hPE, indicando que el factor no identificado es probablemente una proteína. También se estimuló el crecimiento y desarrollo mamario en monos hipofistomizados, tratados con E2 mediante hPE stripping (puntuación histológica media = 3,25 frente a 1,35 en animales control). Los monos que recibieron hPE stripping presentaron niveles indetectables de hGH y hPRL en suero muestreados durante 24 horas. Estos hallazgos sugieren que el hipofisario humano contiene un factor no-hPRL, no-hGH que estimula el crecimiento mamario y puede ser importante en el crecimiento y desarrollo mamario normales y quizás en el cáncer de mama.

Regulación nosináptica de la actividad sensorial durante el movimiento en cucarachas
 Describimos un mecanismo nosináptico para filtrar la retroalimentación sensorial durante la locomoción. Durante el vuelo, la cisterna mueve su cérvix, dos apéndices sensoriales abdominales, sobre su articulación con el cuerpo y los sujeta en su lugar. Los cérvidos tienen cabellos altamente sensibles y receptivos al viento, que serían fuertemente estimulados por el viento del vuelo. Tal viento podría causar habituación de las conexiones sinápticas de estos receptores en las interneuronas responsables de la respuesta de fuga hacia un depredador que se aproxima. Hemos encontrado que el desplazamiento proximal bloquea de un tercio a la mitad de los potenciales de acción a lo largo del nervio sensorial, lo que puede ayudar en la protección contra dicha habituación. Ese bloqueo ocurre si uno desplaza experimentalmente un cerco, y el bloqueo persiste en la ausencia completa de cualquier conexión con el sistema nervioso central. El bloqueo parece ser nosináptico y resulta en vez de presión mecánica sobre el nervio cerca de la articulación. Los resultados sugieren que la actividad en los nervios periféricos en otros animales también puede ser afectada por la posición o el movimiento de las articulaciones a través de las cuales los nervios pasan.

Principal papel de la muerte neuronal durante el desarrollo cerebral: refinamiento de las conexiones topográficas
 La precisión de la proyección topográfica desde el núcleo istmo-óptico (ION) hasta la retina se ha examinado en embriones y pollos de pollo mediante el transporte retrógrado de un tinte fluorescente de retina restringido. A todas las edades, las neuronas etiquetadas son las más numerosas en la parte topográficamente adecuada del ION, pero en los embriones más jóvenes hasta el 49% de ellos se encuentran fuera de esta región. La distribución de estas neuronas proyectivas "aberrantes" es variable, pero generalmente ocurren a lo largo de toda la ION. Todos mueren durante el período de la ION de muerte neuronal, representando la mayor parte de la pérdida celular del 60% que entonces ocurre. Por lo tanto, sugerimos que un papel importante de la muerte neuronal durante el desarrollo cerebral es reducir la imprecisión de las conexiones neuronales.

Neuroesteroides: la mitocondria oligodendrocitaria convierte el colesterol en pregnenolona
 Las ratas macho Sprague-Dawley de 21 días de edad fueron incubadas con 100 nM [3H]colesterol. Derivado [3H]pregnenolona a una tasa de 2,5 +/- 0,7 y 5-[3H]pregnene-3 beta, 20 alfa-diol a una tasa de 2,5 +/- 1,1 pmol/r. Se incubaron cultivos de células gliales de fetos de 19 a 21 días (una población mixta de astrocitos y oligodendrocitos) durante 24 hr con [3H]mevalonolac®. [3H]Cholesterol, [3H]pregnenolona y 5-[3H]pregnene-3 beta, 20 alfa-diol se caracterizaron en extractos celulares. La formación de los esteroides marcados con 3H se incrementó con dibutyryl cAMP (0,2 mM) añadido al medio de cultivo. El mecanismo activo de clivaje de cadena lateral de colesterol, recientemente sugerido inmunohistoquímicamente y ya observado en cultivos de células de glioma C6, refuerza el concepto de "neuroesteroides" aplicado a delta 5-3 beta-hidroxi aisladas previamente.

Selección mediante supervivencia molecular diferencial: un posible mecanismo de evolución química temprana
 Se propone un modelo para dar cuenta de la evolución química selectiva, evolucionando desde un conjunto inicial relativamente simple de fenómenos sintéticos abióticos hasta los procesos elaborados sofisticados que casi ciertamente requieren la selección de ARN como las moléculas complejas. El modelo tiene los siguientes supuestos: i) que un pequeño número de sustancias micromoleculares estaban presentes en alta concentración; ii) que un mecanismo de ensamblaje al azar combinaba estas moléculas con una amplia gama de compuestos catiónicos; El modelo supone además que los catalizadores suministrados con sustratos fueron significativamente protegidos contra la degradación. Se demuestra que, al conceder estos supuestos, se establecerá progresivamente una red cada vez más compleja de vías metabólicas. Al mismo tiempo, los catalizadores afectados acumularían selectivamente para convertirse en sustratos de elección para elongación y otras modificaciones que podrían mejorar su eficiencia, así como su supervivencia. Así, la evolución química se derivaría de un proceso dual de extensión metabólica e innovación catalítica. Este proceso debe ser en gran medida determinista y predecible desde las condiciones iniciales.

Genes de clonación para la biosíntesis de un antibiótico macrólido
 La macrocina-O-metiltransferasa (MacOMeTasa) cataliza el paso enzimático final en la biosíntesis de tilosina en Streptomyces fradiae. Se sintetiza una sonda mixta de 44-base con solo guanosina y citidina en la tercera posición de los codón degenerados, basada en la secuencia de aminoácidos de la MacOMe. La hibridación por bloques de placa simple a una biblioteca de bacteriófagos lambda y la hibridación por Western blot a una biblioteca cosmidable del ADN de S. fradiae identificó recombinantes que contenían fragmentos de superposición cromosómica. La secuencia nucleotídica del ADN clonado verificó que el ADN contenía la secuencia de codificación para MacOMeTasa. Los plásmidos recombinantes transformaron mutantes bloqueados en biosíntesis con tylF (el gen estructural para MacOMeTasa) y mutaciones tyl de otras ocho clases.

La influencia de los sustituyentes exocíclicos de las bases de purinas sobre la curvatura del ADN
 Los oligonucleótidos complementarios con 5' desoxiguanosina o estiramientos de desoxicitidina, respectivamente, de la forma general 5'-d (GGGGCAARAAC) y 2,6'-t-purina sérica, Después de la hibridación de fragmentos complementarios, se procedió a ligarlos para formar multimeros y se analizaron por electroforesis en gel de poliacrilamida. La migración de geles anómalos se observó para las secuencias 5'-d(AARAA) cuando el par de base R.Y fue dA.dT, dI.dC o dR.dT. Todos estos pares de base carecen al menos del grupo amino en la posición 2 de la base de purina. El grado de migración anómala del gel también se relacionó con el sustituto en la posición 6 de la base de purina. Un grupo amino en la posición 6 fue más eficaz que un carbonilo o un hidrógeno para inducir la migración anómala del gel. Además, los fragmentos 5'-d (GGGGCAIAIAC).5'-d (CCCGTCTG), 5'-d (GGGCAIIIACIIIAC) fueron sustituidos por el número de CGCCd(GCCCT). El grado de anomalía gel-migración de estas secuencias se correlaciona con el número de pares de bases dA.dT dejados en el bloque purino de cinco bases. Los datos apoyan la hipótesis de que dentro de los tractos desoxiadenosina, los pares de base se desplazan hacia el surco menor en la posición 2 de la base para el equilibrio de los grupos NH2 en la posición 6. Esta hipótesis explica la formación de una estructura de ADN forma B para los tractos desoxiadenosina y la curvatura de ADN.

Estructura de L-3-hidroxi-coenzima A Deshidrogenasa: trazado de cadenas preliminares a 2.8-A de resolución
 La conformación de L-3-hidroxiacil-CoA deshidrogenasa (CE 1.1.1.35) se ha derivado de mapas de densidad de electrones calculados a 2.8-A resolución vinculada con las fases de coADenzim. Al igual que otras deshidrogenasas, la 3-hidroxiacil-CoA deshidrogenasa es una estructura de doble dominio, pero la naturaleza bilobal de esta enzima es más pronunciada que la observada previamente. El dominio aminoterminal, que comprende aproximadamente los primeros 200 residuos, es responsable por la unión del cofactor NAD y presenta una considerable homología estructural con los dominios de unión dinucleótido-dependientes observados en otras enzimas NAD-, NADP. El dominio carboxil-terminal, que comprende los 107 residuos restantes, parece ser todo alfahelical y tiene poca homología con otras deshidrogenasas conocidas. La interfaz subunidad-subunidad en el dímero 3-hidroxiacil-CoA deshidrogenasa está formada casi exclusivamente por residuos en el dominio helicoidal menor. Un mapa de diferencias entre las formas de apo y holo de la enzima cristalina ha sido interpretado en términos de que la molécula NAD está unida en una conformación típicamente extendida. La localización del sitio de unión de la coenzima, junto con la homología estructural con otras deshidrogenasas, permite especular sobre la localización del sitio de unión del sustrato graso acil-CoA.

Ciertos vectores de clonación para la expresión de las bibliotecas del ADNc en células de mamíferos
 Hemos construido una serie de vectores de clonación compuestos ( vectores lambda ZD), cada uno constituido por brazos fago lambda con una versión modificada del vector de expresión antirretroviral pZIP-neoSV. cADN, insertado en un sitio de clonación presente en el componente vector antirretroviral, se clona con alta eficiencia usando el sistema lambda. A continuación, se libera una biblioteca de ADNc en plásmidos por recombinación homóloga entre las repeticiones terminales largas del receptor. La transducción retroviral se logra mediante la expresión transitoria de la biblioteca liberada en una línea celular que contiene un mutante en envase del virus de la leucemia murina de Moloney, seguida de la cocultivación de estos productores con células receptoras. La transcripción de los cDNAs en las células receptoras es impulsada por el fuerte promotor de la repetición terminal larga, y las transcripciones, incluso de los cDNAs truncados, pueden expresarse porque se han realizado tres lecturas traslacionales. Las secuencias que confieren un fenotipo reconocible pueden ser rescatadas por fusión celular. La funcionalidad del tri iniciador y el rescate de un raro ADNc se han probado con éxito mediante sistemas de modelos.

Polimerasa del ADN de la bacteria PRD1: evolución de las ADN polimerasas
 Una pequeña bacteria que contiene lípidos PRD1 especifica su propia ADN polimerasa que utiliza la proteína terminal como primer iniciador para la síntesis del ADN. Se ha secuenciado el gen PRD1 de la ADN polimerasa y se ha deducido su secuencia de aminoácidos. Esta polimerasa con proteína se compone de 553 residuos de aminoácidos con un peso molecular calculado de 63,300. Por lo tanto, parece ser la ADN polimerasa más pequeña que nunca se ha aislado de células procariotas. La comparación de la secuencia de ADN polimerasa PRD1 con otras secuencias de ADN polimerasas publicadas, arrojó homologías segmentarias pero significativas. Estos resultados sugieren fuertemente que muchos genes procarióticos y eucariotas de ADN polimerasa, independientemente del tamaño, han evolucionado de un gen ancestral común. Los resultados también indican que aquellas ADN polimerasas que utilizan un ARN o un primer iniciador proteico están relacionadas. Proponemos clasificar las ADN polimerasas en función de su relación evolutiva.

Las repeticiones invertidas específicas de segmento encontradas adyacentes a secuencias terminales conservadas en el genoma del virus de la herida tumoral y RNAs que interfieren defectuosos
 Los RNAs de interferencia defectuosa (ID) se asocian frecuentemente a aislados defectuosos del virus de la herida tumoral (WTV), un miembro del virus de la planta de Reoviridae. Presentamos aquí la clonación y caracterización del segmento del genoma WTV S5 [2613 pares de bases (bp)] y tres RNAs DI relacionados (587-776 bp). Cada ARN DI fue generado por un simple evento de deleción interna que no resultó en reordenamiento de secuencias en los límites de deleción. Destacablemente, aunque varios ARN DI han estado en continuo paso por más de 20 años, sus secuencias nucleotídicas son idénticas a las correspondientes porciones del segmento S5 presentes en el virus de transmisión poco competente, estándar. Las posiciones de los puntos de corte de deleción indican que la información de secuencia mínima requerida para la replicación y el envasado del segmento S5 reside en 319 pb desde el final de la banda de 5' (+) y 205 b. Se encontró que las porciones terminales del segmento S5 contienen una repetición invertida de 9 pb inmediatamente adyacente a las secuencias conservadas de 5'-hexanucleótido y 3'-tetranucleótido de todos los 12 WTV. La presencia de una repetición invertida de segmento de 6 a 9 nucleótidos inmediatamente adyacente a las secuencias terminales conservadas resultó ser una característica común a todos los segmentos del genoma WTV. Estos resultados revelan varios principios básicos que rigen la replicación y el envasado de un genoma segmentado de ARN de doble cadena.

Se requiere un sitio de adición de poli(A) y una región de terminación en la corriente inferior para el cese eficiente de la transcripción por ARN polimerasa II en el gen de la beta maj-globina de ratón
 Se han delineado los elementos de secuencia dentro de la unidad de transcripción beta-maj-globina de ratón necesaria para la terminación eficiente de la transcripción por ARN polimerasa II. Para facilitar el análisis de la terminación de la cadena naciente, el segmento de ADN en el que cesa la transcripción se introdujo en el cromosoma adenovirus dentro de su unidad de transcripción E1A. Dos elementos del ADN de la beta-globina fueron necesarios para lograr la terminación eficiente: una secuencia ascendente que incluye dos señales de adición de poli(A) y una región de pendiente previamente demostrada donde se detiene la síntesis de ARN. El papel de la adición de poli(A) en la terminación se estableció mediante la introducción de varias sustituciones de pares de base única en los motivos de poliadenilación AATAAA. Estas mutaciones inhibieron tanto la poliadenilación como la terminación dentro del segmento beta-globina ADN. Por lo tanto, la adición de poli(A) parece ser un prerrequisito para la terminación eficiente.

La angiotensina suprime la síntesis de proteínas libres de células mediante la inactivación ribonucleolítica específica de ribosomas
 La angiotensina es un potente inhibidor de la síntesis de proteínas libres de células. Cuando se incuba con retículo de conejo lisado a una concentración de 40-60 nM, se elimina completamente la capacidad del lisado para apoyar la síntesis proteica. La inhibición parece deberse a su actividad ribonucleolítica, ya que (i) genera productos de clivaje limitados del RNA reticulocitario y (ii) es prevenida de la síntesis de ARN de RN mediante inhibición de la proteína. La actividad ribonucleolítica de la angiotensina hacia el sistema de ARN reticulocito es altamente específica. Así, bajo condiciones en que la angiogenina suprime totalmente la síntesis proteica, una concentración equivalente de RNasa pancreática A la inhibe apenas parcialmente. Por el contrario, la RNasa A es una enzima mucho más efectiva que la angiogenina utilizando el ARN aislado como sustrato. La angiotensina inhibe la síntesis de proteínas mediante la formación de ARNr, desactivando así la maquinaria de síntesis de proteínas. La adición de ribosomas reticulocitos aislados a un lisado tratado con angiogenina restaura la capacidad de síntesis proteica, mientras que la adición de ARNm o ARNm no. Este potente efecto en la síntesis proteica sugiere una posible función fisiológica de la angiotensina, cuya relevancia e implicaciones globales deben ser evidentes a medida que se descifran los mecanismos de neovascularización. El uso de la angiotensina también puede elucidar la estructura ribosómica y su papel en la síntesis proteica.

Interacción celular específica de las proteínas fijadoras del ADN nuclear con una secuencia CCAAT del gen de la timidina quinasa humana
 La inducción de la timidina quinasa en paralelo al inicio de la síntesis de ADN. Para investigar la regulación transcripcional del gen de la timidina quinasa, hemos examinado si los factores nucleares específicos interactúan de manera dependiente del ciclo celular con secuencias ascendentes de este gen. Se observaron dos cajas de ATCC invertidos cerca de los sitios de iniciación transcripcional para formar complejos con proteínas fijadoras de ADN nuclear. La naturaleza de los complejos cambios dramáticamente a medida que las células se acercan a la síntesis del ADN y se correlaciona bien con el aumento transcripcional previamente reportado del gen de la timidina quinasa.

Una conformación bifurcada ligada a hidrógeno en las pares de bases d(A.T) del dodecamer d(CGCAAATTTGCG) y su complejo con distamicina
 Las estructuras cristalinas del complejo d(CGCA3T3GCG) al antitumor distamicina y al fragmento de ADN solo se solucionaron mediante difracción de rayos X a 2,2 y 2,5 A resolución, respectivamente. El fármaco se encuentra en el estrecho surco menor cerca del centro del fragmento B-DNA abarcando 5 de los 6 pares de base A.T. Se une al ADN mediante la unión de hidrógeno, van der Waals e interacciones electrostáticas. Además, se encontró que el ADN tiene una conformación inusual en las regiones (dA)3.(dT)3. Estos pares de base tienen una twist de hélice positiva alta para que en el surco mayor el grupo amino de adenina se localice intermedio entre los grupos carbonilo O-4 de dos timos adyacentes, haciendo los residuos de filamentos opuestos. Esto sugiere un modelo para explicar las propiedades inusuales de la poli(dA).poli(dT) en la que una conformación B modificada se asocia a una gran twist de hélice incremental de las bases y un conjunto de hidrogeno continuo. Además, segmentos más cortos de (dA)3-6.(dT)3-6 pueden tener esta conformación en medio del ADN-B y estabilizar los gránulos en las bases de ADN que pueden estar asociados con alta estampa.

Estructura del gen del receptor cromosómico de progesterona de pollo
 Hemos aislado clones cosmidos que contienen el gen del receptor cromosómico de progesterona de pollo. El gen está compuesto por ocho exones y es de aproximadamente 38 kilobases largas. Los exones individuales se correlacionan bien con los dominios funcionales conservados de la molécula del receptor. La poliadenilación alternativa en el segundo intrón resulta en una proteína fijadora no hormonal putativa. El sitio de la tapa del gen es heterogéneo sobre al menos 14 pares de bases y se encuentra en una región muy G + C-rich. El promotor carece de cajas "TATA" y "CAAT", pero existen motivos CCGCCC en la región circundante.

Expresión elevada de protooncogenes c-myc en enfermedad renal poliquística autosómica recesiva
 Las enfermedades del riñón poliquístico (ERP) son un grupo de enfermedades caracterizadas por el crecimiento de quistes epiteliales de las nefronas y los conductos colectores de los túbulos renales. Las enfermedades pueden ser heredadas o ser provocadas por factores ambientales. Para investigar las bases moleculares del crecimiento celular anormal asociado a la PKD, se estudió la expresión de protooncogen c-myc en un modelo de ratón para PKD autosómico recesivo. Los ratones C57BL/6J recesivo homocigoto (cpk/cpk) desarrollan riñones quísticos masivamente aumentados y mueren por insuficiencia renal poco después de 3 semanas de edad. Los experimentos cuantitativos de hibridación con dot blot y RNA blot en los que se hibridó el ARN poli(A)+ de todo el riñón con una sonda de ARNm c-myc de 2 a 6 veces la edad normal. La expresión de c-myc también se examinó en dos condiciones en las que el crecimiento de las células renales se indujo experimentalmente en ratones adultos normales: hipertrofia renal compensatoria y regeneración de túbulos después de la lesión renal inducida por ácido fólico. Mientras que la hipertrofia compensatoria resultó en un pequeño aumento (menos de 3 veces) del c-myc, el tratamiento con ácido fólico dio lugar después de 24 hr a un aumento de 12 veces en el ARNm de c-myc. La inducción de c-myc por ácido fólico es consistente con el aumento de la proliferación celular en túbulos regeneradores. Por el contrario, los riñones poliquísticos muestran sólo un aumento mínimo de la proliferación celular sobre el observado en los riñones normales, mientras que los niveles de c-myc se encuentran notablemente elevados. Así, el nivel de expresión de c-myc en los riñones quísticos parece estar fuera de proporción a la tasa de división celular, sugiriendo que la expresión de c-myc elevada y potencialmente anormal puede estar involucrada en la patogénesis de la ERCP.

El hierro regula la traducción del ARNm de ferritina a través de un segmento de su región no trasladadada de 5'
 En estudios previos, mostramos que la administración aguda de hierro a ratas intactas o a células de hepatoma de rata en cultivo induce la síntesis de la ferritina de hierro-estaturado al activar la traducción del ARNm de luz inactivo. En el curso de la activación, estos ARNm de ferritina son reclutados en polisomas. Para dilucidar las características estructurales de estos ARNm involucrados en la respuesta traslacional al hierro, se construyó una quimera a partir de las regiones no trasladadas 5' y 3' de la lectura del ARNm2. Esta quimera y los constructos de deleción derivados de ella fueron introducidos en una línea celular de hepatoma de rata por transferencia de genes mediada por retrovirus. La quimera completa mostró mayor actividad de CAT en respuesta al enriquecimiento de hierro del medio, mientras que la deleción de los primeros 67 nucleótidos de los 5' UTR, que contienen una secuencia altamente conservada por la pérdida de hierro. Mientras que las secuencias cis-acting ubicadas en las regiones de 5' de flanqueamiento de muchos genes han sido repetidamente implicadas en modular su expresión transcripcional, presentamos aquí una secuencia regulatoria específica del ARN-UTR.

Regulación del desarrollo del receptor estrogénico y la respuesta estrogénica de cinco genes de proteínas de yema en el hígado aviar
 La magnitud de la expresión de cinco genes de proteínas de yema en el hígado aviar en respuesta al estradiol exógeno se muestra regulada evolutivamente. Aunque cada uno de estos genes de la proteína de yema gana la capacidad de responder al estradiol durante el desarrollo embrionario, demostramos que las respuestas máximas para los diferentes genes se alcanzan a edades distintas entre 1 y 6 semanas después de la eclosión. Esta observación nos llevó a buscar posibles correlaciones entre la expresión del gen de la proteína de yema y los cambios en la expresión de receptores de estrógeno que también pueden ocurrir después de la eclosión. Descubrimos que, efectivamente, el nivel máximo de receptores de estrógenos nucleares (calentados después de la administración de estradiol) aumenta progresivamente durante ese mismo período de desarrollo de aproximadamente 1000 receptores por célula en una semana después de incubación a aproximadamente 3500 receptores. Este último número representa el estado completamente maduro, ya que niveles comparables de receptores están presentes en los hígados de gallinas ponedoras de huevos. Así, a pesar de que ya fueron relatados aumentos en la expresión de receptores de estrógeno durante el desarrollo embrionario del hígado, nuestros resultados indican que los cambios que ocurren después de la eclosión son cuantitativamente mucho más significativos al programa de desarrollo.

Evolución de las interacciones intrafamiliares
 Se desarrolla una teoría para la evolución de las interacciones comportamentales entre familiares que permite correlaciones genéticas entre los tipos de comportamiento que se expresan en diferentes contextos sociales. Tanto las consideraciones teóricas como empíricas indican que tales restricciones genéticas serán casi ciertamente comunes en poblaciones naturales. Se muestra que cuando existen correlaciones genéticas entre los elementos del comportamiento social, la regla de Hamilton describe de manera imprecisa las condiciones de evolución mediante la selección de la piel. La dirección en la que evoluciona la organización social es una función delicada de la estructura de covarianza genética entre comportamientos expresados como descendencia, hermano, padre, etc. Un cambio en esta estructura de covarianza causado por una deriva genética aleatoria o por un cambio en el ambiente para una población que presenta interacción genotipo-ambiente puede provocar que la población cruze súbitamente un umbral en un nuevo dominio selectivo. En consecuencia, los cambios radicales en la organización social pueden surgir entre especies estrechamente relacionadas sin ningún cambio importante en las presiones selectivas externas a la población.

Correlaciones, medidas de descenso: deriva con migración y mutación
 Se considera el análisis de frecuencias génicas para una estructura anidada de genes dentro de individuos, individuos dentro de subpoblaciones y subpoblaciones dentro de poblaciones. Las medidas de correlación y de identidad por descenso proporcionan parámetros alternativos, pero estos últimos proporcionan mayor flexibilidad. Los efectos del tamaño de la población, del sistema de apareamiento, de la mutación y de la migración se pueden incorporar en ecuaciones de transición para medidas identitarias y determinar la estructura de las poblaciones de equilibrio. Con parámetros definidos antes del desarrollo de los procedimientos de estimación se evitan problemas de estimación según el número de subpoblaciones muestreadas, mientras que las medidas de descenso también evitan las aproximaciones encontradas en otros tratamientos.

Rhizobium meliloti tiene tres copias funcionales del gen de regulación simbiótico nodD
 Se han identificado dos genes Rhizobium meliloti (nodD2 y nodD3) altamente homólogos y estrechamente ligados al gen regulador nodD (nodD1). Se construyeron cepas de R. meliloti que contenían mutaciones en los tres genes nodD en todas las combinaciones posibles y se analizaron sus fenotipos de nodulación en Medicago sativa (alfalfa) y Meliloet cloverba. Un mutante triple nodD1-nodD2-nodD3 presentó un fenotipo Nod- sobre alfalfa y trébol dulce, indicando que la nodD es un gen esencial de nodulación en R. melilo. Un mutante nodD2 no mostró defecto discernible en la nodulación y los mutantes nodD3 exhibieron un fenotipo de nodulación retardado de 2-3 días cuando inoculados en ambos hospederos. Los nódulos alfalfa elicitados por mutante nodD1 aparecieron 5-6 días después de nódulos tipo salvaje y nódulos dulces elicitados por un genotipo salvaje nodD1 aparecieron 2-3 días. Los mutantes dobles nodD1-nodD2 formaron nódulos con el mismo retraso que los mutantes mononodD1 en ambos hospederos. dobles mutantes nodD2-nodD3 elicieron nódulos dulces de trébol a la misma tasa que los mutantes mononodD3, pero este mismo mutante doble fue ligeramente más tardío en la formación de alfalfa. El mutante nodD1-nodD3 mostró un fenotipo de nodulación extremadamente retardado sobre alfalfa y no produjo nódulos en el muro dulce. Estos experimentos indican que los nódulos nodD1 y nodD3 tienen papel equivalente en la nodulación del muro dulce, pero que el nodD1 juega un papel más importante que el nodD3 en el desencadenamiento. El gen nodD2 parece tener algún efecto sobre la nodulación de alfalfa y ninguno sobre el murmullo dulce. Nuestros resultados indican que R. meliloti tiene tres genes nodD funcionales que modulan el proceso de nodulación de manera específica del hospedador.

Rol de grupos hidroxilo diaxiales versus diecuatoriales en la actividad tumorigénica de un benzo(a)pireno epóxido de diol de bahía-región
 Las actividades tumorígenas de los derivados 7R,8S,9S,10R)-7,8-dihidroxi-9,10-epoxi-7,8,9,10-tetrahidro-dióxido de benzo(piro) evaluados fueron CDP-2B Se administró una dosis total de 14 nmol de epóxido de diol a ratones pre destetados y se determinó la actividad tumorigénica cuando los ratones tenían entre 32 y 36 semanas de edad. Al finalizar el estudio, el 13% de los ratones controles tratados con disolvente habían desarrollado tumores pulmonares con una media de 0,19 tumores por ratón. No se observaron otros tumores en animales control. (+)-B[a]P diol epóxido-2 indujo tumores pulmonares en el 60% de los ratones, con una media de 1,9 tumores por ratón, y el 14% de los machos desarrollaron tumores hepáticos con una media de 0,18. Por el contrario, 6-FB[a]P diol epóxido-2 no tuvo actividad tumorigénica significativa a la dosis de 14-nmol. Aunque ambos epóxidos de bay-región tienen la misma configuración absoluta, (7R,8S,9S,10R), los grupos hidroxilo de conformación (+)-B[a]P dióxido 2; Los resultados de carcinogénesis descritos aquí son la primera demostración directa de que la conformación de los grupos hidroxilo en un epóxido de bay-región, además del efecto documentado de la actividad cancerígena definitiva, es un determinante importante.

Pruebas in vivo de vacunas de subunidad contra esporozoitos de malaria utilizando un sistema de roedores
 Para comprobar los efectos protectores in vivo putativos de los anticuerpos frente a las repeticiones de proteínas de la circunsporozoita (CS) contra la infección malaria, diferentes cepas de ratones fueron inmunizadas contra diversas regiones repetidas del hongo Plasmodium CS. Como adyuvante se utilizó el adyuvante completo de Freund o saponina. Cuando los ratones vacunados fueron desafiados con 500 esporozoitos, casi todos los animales se infectaron. No hubo efectos protectores significativos en ratones vacunados frente a los no vacunados. Además, no hubo correlación entre el título de anticuerpos a las repeticiones de SC y la infección. Los parásitos de los animales infectados mostraron codificar una proteína CS que contenía las mismas repeticiones que las utilizadas para la inmunización, indicando que las infecciones no fueron debidas a la selección para parásitos variantes. Estos experimentos demuestran que los anticuerpos a las repeticiones de CS, derivados in vivo con péptidos, a pesar de ser reactivos de superficie, no proporcionan protección contra el desafío de esporozoitos in vivo. Esta conclusión contrasta con conclusiones previas basadas en estudios que muestran protección mediante procedimientos de neutralización de esporozoitos in vitro y transferencia pasiva del anticuerpo monoclonal.

Regulación de componentes moleculares de la sinapsis en el ganglio cervical superior en desarrollo y adulto
 El ganglio simpático cervical alto fue usado para iniciar el estudio de la regulación de componentes moleculares de la sinapsis. Las densidades postsinápticas Gangliónicas (DPS) mostraron un perfil microscópico delgado en forma de disco, comparable al descrito para el cerebro. Además, la proteína gangliónica presuntiva PSD (PSDp) se fosforila en presencia de Ca2+ y calmodulina, unida a la calmodulina marcada con 125I, el cerebro principal, y exhibe todo un Sr de proteína. Estos estudios iniciales indicaron que el PSDp ganglionar y la principal proteína PSD del cerebro son comparables, permitiendo estudiar la regulación sináptica en el ganglio simpático cervical superior bien definido. Para obtener cantidades suficientes de PSDp ganglionar, se utilizaron fracciones de membrana sináptica. Durante el desarrollo postnatal, la unión de calmodulina al PSDp ganglionar aumentó 411 veces por ganglio desde el nacimiento hasta los 60 días, mientras que la proteína de membrana sináptica aumentó sólo 4,5 veces. En consecuencia, diferentes componentes sinápticos parecen desarrollarse de forma diferente. Además de eso, la denervación del ganglio simpático cervical superior en ratones adultos causó una reducción del 85% de la unión ganglionar PSDp-calmodulina, pero la denervación no causó ningún cambio en la proteína de membrana sináptica 2 semanas postoperatoria. Nuestras observaciones sugieren que la inervación presináptica regula selectivamente componentes moleculares específicos de la estructura de la membrana postsináptica.

Mecanismos lineales de selectividad direccional en células simples de la corteza estriada del gato
 Se investigó el papel de la sumación espacial lineal en la selectividad direccional de las células simples en la corteza de estriado de gato. El paradigma experimental consistió en comparar la respuesta a estímulos de agrietamiento derivativos con predicciones lineales basadas en la respuesta a gratificaciones de contraste estacionario. La dependencia de la fase espacial de la respuesta a las gratificaciones convergentes fue consistente con un alto grado de linealidad de la sumación espacial dentro de los campos receptivos. Además, la dirección preferida de la respuesta a los revestimientos estacionarios estuvo generalmente de acuerdo con las mediciones hechas con alas de deriva. La cantidad de selectividad direccional prevista fue, en promedio, aproximadamente la mitad del valor medido, indicando que los mecanismos no lineales actúan en conjunto con mecanismos lineales para determinar la selectividad direccional general.

Leucostasis pulmonar: estudio radiológico-patológico
 Las radiografías de tórax terminal de diez pacientes con leucostasis pulmonar se correlacionaron con los hallazgos de la autopsia. En seis pacientes no se observaron alteraciones atribuibles a la leucostasis en las radiografías de tórax. En cuatro pacientes, las consolidaciones alveolares difusas fueron causadas por edema alveolar después de la leucostasis. La leucostasis debe ser considerada en pacientes con leucemia con disnea grave que tengan radiografías de tórax normales o edema alveolar difuso.

Diabetes insípida con resistencia renal a la vasopresina en el perro tratado con desoxicorticosterona: un posible papel de las prostaglandinas
 Examinamos la liberación de vasopresina y la respuesta renal a la vasopresina exógena antes y durante la administración de acetato desoxicorticosterona (DOCA) en el perro. Como el tratamiento con DOCA produjo pérdida de potasio, aumento del volumen de orina, disminución de la osmolalidad urinaria y aumento de la PGE2. El aumento del volumen de orina fue acompañado por aumentos del sodio sérico, de la osmolalidad plasmática y de la vasopresina arginina plasmática. El umbral de liberación de vasopresina medido durante la poliuria fue mayor que el control, pero la tasa de liberación de vasopresina permaneció inalterada. La poliuria inducida por DOCA no se vio afectada por el tratamiento con vasopresina, que aumentó aún más la vasopresina plasmática. El tratamiento con indometacina que corrigió el aumento de la excreción urinaria de PGE2, pero no la hipopotasemia, restableció la respuesta renal a la vasopresina, disminuyó la secreción de polipresina y corrigió la hiponatremia. Estos hallazgos sugieren que la poliuria inducida por DOCA es atribuible a una disminución de la respuesta renal a la vasopresina, que puede estar mediada en parte por un aumento en la síntesis renal de prostaglandinas.

Complicaciones de la dilatación del conducto de Stensen: estenosis y litiasis
 Una publicación reciente observó la aparente falta de complicaciones graves de la dilatación de los canales salivales, con base en una revisión de 16 casos. Esto es contestado por el reporte de tres casos de dilatación del conducto de Stensen complicado por litiasis y estenosis, con pseudoquistes canalares asociados. La exéresis quirúrgica fue necesaria y permitió el estudio histopatológico de esta afección.

Epitheliomas de la nariz con curso desfavorable
 Se presentan dos casos de evolución desfavorable del epitelioma nasal. Se analizan los factores predisponentes, las características anatomoclínicas diagnósticas y el tratamiento de estas lesiones, y se hace hincapié en la necesidad de una cirugía radical temprana para prevenir dicho curso.

Reconstrucción tras la realización de una sulfomandibulectomía anterior, las ventajas y desventajas de los diferentes procedimientos
 Se realizó un estudio retrospectivo de 85 reportes de casos de pacientes con epitelioma de la región anterior y anterolateral del suelo de boca operados en el Hospital de Estomatología y Cirugía Maxilofacial de París Salpêtrière. Se realiza una revisión actualizada de los avances recientes de la cirugía para la reconstrucción del piso de boca a partir de los resultados del estudio de los reportes de casos que muestran evolución de ideas relacionadas con los resultados funcionales y con el pronóstico vital (en función del estadio tumoral).

La osteosíntesis transglútea por miniescrema de compresión en la osteotomía sagital de la rama
 La técnica de osteosíntesis transjugal del tipo Obwegeser-Dalpont se utiliza para el tratamiento de la osteotomía sagital de la rama ascendente. El material utilizado es un mini-screto de compresión directa derivado del descrito por Michelet-Champy. Se discuten los principios que subyacen a todos los tipos de osteosíntesis (rigidez, solidez, miniaturización, según los autores) y las ventajas e inconvenientes de sus procedimientos existentes en comparación con los de otros. Se presentan dos casos clínicos como ilustración.

Horizontal osteotomía del cuerpo de la mandíbula con transferencia del nervio dentario inferior
 Por paciente con asimetría facial evolutiva resultante de hiperplasia mandibular unilateral, la altura irregular del cuerpo mandibular se manifestó fuertemente en el lado afectado. Como una gran parte del borde inferior de la mandíbula predicho a ser cortada contenía casi todo el nervio alveolar inferior, se utilizó la transferencia de este último. El nervio se aisló quirúrgicamente a lo largo de su evolución y se garantizó al ser levantado mientras se realizó osteotomía horizontal del cuerpo mandibular. Después, el nervio fue acomodado en un nuevo surco creado a una distancia segura de las raíces de los dientes inferiores. La cicatrización postoperatoria fue satisfactoria, pero la sensación en la región del labio inferior disminuyó durante unos días inmediatamente después de la cirugía. La paciente revisada 18 meses después demostró resultado estético y funcional satisfactorio con sensación preservada en la región suministrada por el nervio alveolar inferior.

¿Cuándo se debe abordar la fosa anterior?
 Análisis retrospectivo de 142 casos de traumatismos craneofaciales divididos en 5 tipos según la clasificación de Fain. La incidencia de fístula cefaloespinal de cráneo fronto-basal es muy alta en los tipos III y IV (60% de los casos). Es menos importante en los traumatismos tipo II2, representando lesiones nasoorbitarias graves (40% de los casos). Es sólo del 20% en los traumatismos tipo II1 (Lefort II y III). La rinorrea incontrolable y la meningitis tardía se deben principalmente a traumatismos tipo II y IV. A partir de estos hallazgos se discuten las indicaciones quirúrgicas y la técnica del abordaje del cráneo basal frontal.

Resultos a largo plazo de glosectomías
 El análisis de los resultados de una serie de glosectomías marginales, realizadas para indicaciones ortodóncicas o ortopédicas en los últimos 10 años, mostró una mejora sostenida de la inclinación del proceso alveolar con secuelas funcionales o psicológicas prácticamente inexistentes.

Reconstrucción del vermillo comisural por un colgajo de lengua bífida, su aplicación en heridas por arma de fuego de los labios
 La reconstrucción del borde de la vermillón en tres pacientes con heridas de bala maxilofacial fue mediante colgajo de lengua. Se destaca el interés de un colgajo bífido, proporcionando un borde capaz de permitir una abertura casi normal de la boca y poseer la ventaja de su remoción de la superficie ventral dando una apariencia cercana a la comisura ungueal.

