Presiones temporales de retinofugal y retinopetal en peces cíclidos normales y monoculares
 Una proyección retinotectal ipsilateral previamente desconocida en peces juveniles y adultos cíclidos es revelada mediante etiquetado anterógrado con peroxidasa de caballo (HRP). La enucleación resulta en una proyección ampliada ipsilateral del ojo intacto; a los 4 meses esta proyección puede cubrir casi completamente el tectum. Estos datos se interpretan como un aumento de la proyección ipsilateral de las células ganglionares recientemente diferenciadas por la ausencia de competencia interocular. Por el contrario, después de las células de enucleación del núcleo talamoretiniano homolateral parecen, sobre la base de la tinción retrógrada del HRP, desarrollar una nueva conexión con el ojo restante.

Colorante y electrotónico entre neuronas hipocampales cultivadas
 El acoplamiento electrotónico se examinó entre las neuronas hipocampales en cultivos celulares disociados. Las inyecciones de Lucifer amarilla indicaron que aproximadamente el 20% de las neuronas estaban coloreadas. El propionato, que causa acidificación citoplasmática, disminuyó significativamente el acoplamiento del colorante. El registro intracelular simultáneo de pares de neuronas cultivadas demostró el acoplamiento electrotónico directamente. Por lo tanto, los cultivos celulares disociados pueden ser utilizados como un sistema modelo para el análisis del acoplamiento electrotónico hipocampal.

Al menos una vía talamotelencefálica en los proyectos de peces cartilaginosos al plio medial
 Inyecciones de peroxidasa en el pallium medial del pez espino dogfish, Squalus acanthias septales, células retrogradamente etiquetadas en la porción superficial del céfalo septal posterior. Excepto por la proyección septal, todas las proyecciones para el pallium medial son bilaterales. Las fibras labeladas podrían ser trazadas desde el sitio de inyección hasta niveles telencéfalos caudales, pero no hacia el hipotálamo. La proyección del núcleo talámico lateral posterior, conocido como centro de relaya electrosensorial en el rayo y el patio, aporta evidencia de que al menos un talamonio ascendente quizás en la vía dorsal del tallo. Al respecto, Squalus muestra similitudes llamativas con los anfibios.

Representación de las principales ramas del nervio facial dentro del núcleo facial del mono japonés (Macaca fuscata)
 El núcleo facial del mono japonés se dividió citoarquitectónicamente en las divisiones ventral, medial, intermedia, dorsal y lateral. Cuando se aplicó peroxidasa de caballo a la rama labial inferior, cervical o auricular posterior del nervio facial, se observaron neuronas marcadas con HRP en el núcleo lateral, ventral o medial, respectivamente. Después de aplicar el PRM a la rama auricular-cigomático-orbitaria anterior, se observaron neuronas marcadas principalmente en las divisiones intermedia y dorsal. El PRM aplicado a la rama labial superior rotulaba las neuronas en las divisiones dorsal y lateral.

Algunas características electrofisiológicas de las eferentes de la corteza insular hacia el núcleo central de los amiloidoides en conejos despiertos
 Se obtuvieron registros unitarios extracelulares de neuronas de corteza insular que se activaron antidromicamente del núcleo central de los amigdaloides en conejos conscientes. Consistente con datos anatómicos previos, la mayoría de estas neuronas se localizaron dentro de la insula agranular dorsal. La actividad continua en estas neuronas fue infrecuente y no se alteró durante la presentación de estímulos sensoriales o durante la expresión de la bradicardia condicionada por Pavlovian. Estos resultados proporcionan relevancia a la organización funcional del área de la preebraina que se cree implicada en el control autonómico.

El calcio en la mitocondria tras una breve isquemia del cerebro gerboso
 El calcio se localizó en neuronas y células gliales de la región CA1 del hipocampo y en neuronas de la corteza parietal con el método de recuperación citoquímica del oxalato-piroantimonato cerebral. Durante la fase temprana de recirculación postisquémica se detectó una cantidad máxima de depósitos de calcio en la mitocondria de todas las células investigadas. Un segundo aumento en los depósitos de calcio mitocondrial se observó paralelamente al inicio de la degeneración ultraestructural de la mitocondria y a la pérdida de la integridad celular a partir de las 6 h postisquemia.

Sinaptogénesis reactiva en el SNC
 Se comparó la sinaptogénesis inducida por la lesión en el sistema retinotectal de oro que regenera rápidamente después de la aplastamiento del nervio óptico y en la médula espinal del gato, en la cual se demostró la ruptura colateral. Se utilizaron métodos microscópicos de electrones cuantitativos. La reinervación del tectum fue completa, pero se caracterizó por un curso temporal prolongado. La reinervación parece ser alcanzada por los axones retinianos y no por la brotación de los axones noretinianos. La reinervación en la médula espinal del gato también fue virtualmente completa, pero fue muy rápida y puede estar mediada por algunos axones similares a los destruidos y por otros axones diferentes.

Comparación de métodos de análisis de proteínas del LCR en pacientes con enfermedad de Alzheimer
 El líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) y controles se analizó mediante electroforesis en gel unidimensional y bidimensional, microscopia electrónica y tinción con tioflavina de fluorescencia. En el LCR de pacientes con EA se encontraron proteínas anormales después de la electroforesis en gel bidimensional y la tinción de plata. En las muestras de LCR de la mayoría de los pacientes con EA estudiados, se detectó un material altamente argentofílico en la tinción de plata en geles unidimensionales. La microscopia electrónica del material eluido del gel de estacado mostró fibras de aproximadamente 7-10 nm de diámetro, con algo de torsión; propiedades consistentes con filamentos helicoidales apareados o amiloideos. Además, en el sedimento de LCR se encontró material con características de amiloide (diámetro de fibra de 4-10 nm). El LCR de los pacientes con EA tuvo un número significativamente elevado de partículas fluorescentes amarillas después de la tinción de tioflavina S en comparación con los controles de la edad y otras enfermedades neurológicas. No observamos un aumento en la autofluorescencia, indicando que la coloración de tioflavina S es específica. Nuestros datos sugieren que la AD-CSF contiene amiloide de placa y posiblemente proteínas de los tangles neurofibrilares. El método de tinción con tioflavina S parece tener potencial para el desarrollo como herramienta diagnóstica.

Estrógenos no anticonceptivos y mortalidad: seguimiento a largo plazo de las mujeres en el Estudio Walnut Creek
 El efecto del uso de estrógenos postmenopáusicos en la mortalidad es un tema importante y controvertido. Para abordarlo, se analizaron datos de un seguimiento de 10 a 13 años de mortalidad de las 3.437 mujeres inscritas en el Estudio Anticonceptivos Walnut Creek que nunca usaron estrógenos ni anticonceptivos orales 2656. En 1983 murieron 109 usuarios de estrógenos y 110 nonagenarios. Tras ajustar por edad, la mortalidad en los usuarios de estrógeno (1,64 por 1000 mujeres-año) fue menor que en los nonacionales (2,06 por 1000 mujeres-año) para todas las categorías de causa de muerte excepto el cáncer. La menor mortalidad por accidentes, suicidios y homicidios en usuarios de estrógenos no tiene explicación biológica plausible, y la observación sugiere que las diferencias de estilo de vida entre usuarios de estrógenos y no donantes son menores. Por otro lado, la observación de que el riesgo relativo de mortalidad por enfermedad cardiovascular fue de 0,5 en los usuarios de estrógenos, después del ajuste para edad y otros factores de riesgo de enfermedad cardiovascular, es sugestiva.

Inseminación artificial con espermatozoides donantes: revisión de 108 pacientes
 La inseminación artificial con espermatozoides donantes (IDA) ha sido una forma importante de tratamiento entre parejas infértiles con defectos en la producción espermática. En este informe revisamos nuestra experiencia desde 1980 hasta 1985. Un total de 108 pacientes fueron sometidas a AID, con 75 embarazos resultantes. De las pacientes que alcanzaron el embarazo, 47% se embarazaron después del tercer ciclo y 92% por el décimo ciclo. Una mayor tasa de éxito y/o menor número de ciclos de EIA se asociaron positivamente con la edad de los pacientes de 35 años o menos y negativamente con la endometriosis. Esta información es útil en las parejas asesoras interesadas en la realización de la EIA.

Comparación del labetalol más hospitalización versus hospitalización aislada en el manejo de la preeclampsia alejada del término
 Doscientas mujeres primíparas con preeclampsia leve a las 26-35 semanas de gestación fueron asignadas al azar al tratamiento con hospitalización aislada o combinada con labetalol. No hubo diferencias entre los dos grupos en las presiones sistólica o diastólica media, edad gestacional media o hallazgos de laboratorio iniciales en el momento de la entrada. Los pacientes del grupo labetalol mostraron una disminución estadísticamente significativa (p < 0,005) de la presión arterial durante el tratamiento. No ocurrió tal disminución en el grupo hospital-alo. Ambos grupos mostraron deterioro significativo en la proteinuria, creatinina y ácido úrico. Los días promedio de prolongación del embarazo (media +/- DE) fueron 21,3 +/- 13 y 20,1 +/- 14 días en los grupos de hospitalización y labetalol, respectivamente. No hubo diferencias entre los grupos con relación a ninguna de las siguientes variables: edad gestacional al parto, peso al nacer, número de recién nacidos ingresados en la unidad de cuidados especiales o medidas de gasometría de cordón umbilical. Sin embargo, la incidencia de lactantes pequeños para la edad gestacional fue significativamente mayor en el grupo labetalol (19 frente a 9%, p < 0,05). No hubo muertes fetales, pero sí una neonatal en el grupo labetalol. El tratamiento de la presión arterial materna en embarazos preeclámpticas con labetalol no mejoró el resultado perinatal, y se asoció con una mayor frecuencia de retraso del crecimiento fetal.

Estudio prospectivo que investigó el mecanismo de trombocitopenia en la preeclampsia
 Se realizaron estudios de función hemostática y plaquetaria prospectivamente en 61 pacientes preeclámpticas y 24 pacientes controles embarazadas sanas para delinear posibles causas de trombocitopenia en la preeclampsia. La trombocitopenia ocurrió en el 50% de los preeclámpsicos, y se acompañó de defectos plaquetarios cualitativos como se demostró por aumento del tiempo de sangrado y disminución de la biosíntesis de tromboxano A2. Todos los pacientes tenían coagulación de rutina normal y ensayos de paracoagulación con sulfato de protamina. Todos los pacientes nulíparas tenían niveles normales de fibrinopéptido A, pero aproximadamente el 60% de los pacientes parosos tenían elevaciones ligeras de fibrinopéptido A. Los niveles elevados de inmunoglobulina G (IgG) asociada a plaquetas se demostraron en el 35% de todos los pacientes preeclámpticas y se correlacionaron inversamente (r = -0,524) con la gravedad de la trombocitopenia. Este estudio indica que, al menos en pacientes nulíparas, la acción de la trombina no es un importante contribuyente al desarrollo de trombocitopenia en la preeclampsia. La observación de niveles elevados de IgG asociada a plaquetas sugiere que mecanismos inmunológicos podrían contribuir a la trombocitopenia en algunos pacientes.

Respuestas cardiovasculares al ejercicio isométrico de prensión manual: estudio invasivo en hipertensión inducida por el embarazo
 Nueve pacientes con hipertensión inducida por el embarazo y nueve controles sanos embarazadas fueron comparados en el último trimestre con relación a la reactividad cardiovascular y simpaticoadrenal durante una prueba estandarizada de ejercicio de fuerza isométrica manual. En reposo, la elevación de la presión arterial con hipertensión inducida por el embarazo resultó del aumento de la resistencia vascular sistémica. El test aumentó la presión arterial, la frecuencia cardíaca, el débito cardíaco, el volumen sistólico, las concentraciones de epinefrina y norepinefrina en el plasma arterial, pero no alteró la pantorrilla o la resistencia vascular sistémica. Las respuestas de los dos grupos no difirieron significativamente con relación a ninguna de las variables anteriores. Así, la hipertensión inducida por el embarazo no parece estar asociada a la reactividad cardiovascular exagerada o simpaticoadrenal al ejercicio isométrico en comparación con el embarazo normal. El mecanismo subyacente a la respuesta de la presión arterial parece ser similar en los dos grupos, o sea, un aumento del débito cardíaco.

Sarcoidosis y embarazo
 La sarcoidosis es generalmente una enfermedad benigna y autolimitada, pero ocasionalmente puede ser muy grave. Afecta a los individuos con mayor frecuencia durante los años reproductivos. Este reporte revisa los casos de sarcoidosis y embarazo durante diez años en el Centro Médico de Down. Once pacientes fueron estables, dos presentaron progresión de la enfermedad y dos fallecieron por complicaciones de la sarcoidosis grave. Los factores que indican mal pronóstico incluyen lesiones parenquimatosas en radiografía de tórax, estadificación roentgenológica avanzada, edad materna avanzada, baja actividad inflamatoria, requerimiento de fármacos distintos a esteroides, sarcoidosis y presencia de sarcoidosis extrapulmonar. Se delinean planes de manejo para pacientes con sarcoidosis avanzada. Algunas pacientes requieren evaluación antes del embarazo para establecer cronicidad, función pulmonar basal, actividad inflamatoria, estadificación roentgenográfica y respuesta al tratamiento. Sólo así, la paciente puede tener un pronóstico preciso tanto para un embarazo no complicado como para un manejo intensivo por parte de los equipos pulmonares y perinatales.

Utilización de ginecoobstetras y prevención del cáncer de cuello uterino
 En un estudio de casos y controles, examinamos las historias de utilización de la atención médica para determinar si las pruebas de Papanicolaou realizadas por un obstetraginecólogo, en oposición a otros profesionales, son más protectoras del cáncer de cuello uterino. Las mujeres con cáncer de cérvix eran menos propensas que los controles pareados a haber realizado examen Papanicolaou regular, haber recibido examen de Papanicolaou en los últimos cinco años, o haber obtenido prueba de Papanicolaou de un obstetraginecólogo. Después de controlar los factores de riesgo tradicionales, se encontró que recibir algún examen de Papanicolaou en los últimos cinco años por parte de un obstetraginecólogo fue más protector que recibir el examen de Papanicolaou de otros profesionales, aunque la diferencia no alcanzó significación estadística. Entre ambos casos y controles, las mujeres más jóvenes y las que habían usado anticonceptivos de prescripción tenían más probabilidad de haber realizado una prueba de Papanicolaou reciente por un obstetraginecólogo. Los resultados apoyan la importancia de la prueba de Papanicolaou regular entre las mujeres mayores y sugieren que el obstetraginecólogo ayuda a prevenir el cáncer de cuello uterino al proporcionar continuidad de los servicios de tamizaje.

Impacto psicosocial de la incontinencia urinaria en mujeres
 Este estudio explora el impacto psicosocial de la incontinencia urinaria e investiga su relación con el diagnóstico urodinámico y el grado de pérdida involuntaria de orina. La muestra fue compuesta por 69 mujeres residentes en la comunidad, de 55 años y más, que estaban ambulatorias y mentalmente intactas, y que habían sido voluntarias en un ensayo clínico de incontinencia. El impacto psicosocial se midió mediante un instrumento diseñado por el investigador, el Incontinence Impact Questionnaire. La evaluación urodinámica incluyó pruebas de función esfinteriana detrusor y uretral. Los sujetos se agruparon en dos categorías diagnósticas urodinámicas: incompetencia esfinteriana (N = 47) e inestabilidad detrusor con o sin incompetencia esfinteriana concomitante (N = 22). La gravedad de la incontinencia se determinó mediante un diario urinario de una semana y una prueba de cuantificación de la pérdida de líquidos. Cada uno de los ítems del Incontinence Impact Questionnaire fue afectado por incontinencia urinaria, aunque en grado variable. Las actividades que involucraban lugares no familiares donde se desconocía la disponibilidad de salas fueron las más afectadas. Los sujetos con inestabilidad detrusor con o sin incompetencia esfinteriana concomitante reportaron un impacto significativamente mayor que los sujetos con incompetencia esfinteriana aislada. Hubo correlaciones modestas entre las puntuaciones de impacto psicosocial y el número de episodios incontinentes semanales y la cuantificación de la pérdida de líquidos. Los resultados de esta población indican que las relaciones entre el impacto percibido de la incontinencia y las medidas objetivas de su gravedad son complejas y no directamente proporcionales.

Citohistología endometrial mediante técnica de aspiración con pistola: aplicabilidad clínica
 El propósito de este estudio fue evaluar el valor de la técnica de aspiración con pistola endometrial como procedimiento de consulta para el diagnóstico de cáncer de cuerpo uterino en mujeres sintomáticas y asintomáticas. La revisión de 3000 aspiraciones de pistolas en mujeres sintomáticas ambulatorias de 1974-1981 confirma que este método, con su alta especificidad y sensibilidad, puede ser utilizado para tales mujeres como un procedimiento diagnóstico preliminar, eliminando riesgos de anestesia y curetaje. El análisis de los casos incidentes residentes muestra que 82% fueron localizados al útero y más del 85% de esas mujeres ya eran sintomáticas. Las mujeres mayores representan problemas particularmente difíciles, tanto técnicos (estenosis cervical) como en el reclutamiento. Debido a que la historia natural de las lesiones precursoras del cáncer de cuerpo uterino aún no está bien establecida, el uso de este método para el cribado poblacional sistemático de mujeres asintomáticas es cuestionable.

Las cicatrices de los celoides como resultado del láser de CO2 para moluscum contagiosum
 El molusco contagioso es una enfermedad infecciosa de la piel que se encuentra principalmente en los muslos y genitales. Es una enfermedad de transmisión sexual de prevalencia creciente. El tratamiento tradicional de esta patología es la ablación quirúrgica, aunque recientemente se ha defendido el láser CO2 como modalidad alternativa de tratamiento. Seis pacientes con molusco contagioso fueron tratados con láser CO2 continuo o intermitente. Cuatro de las seis han desarrollado cicatrices queloideas graves. Sin embargo, la retirada de las lesiones por cuchillo frío no fue seguida de cicatrices queloideas. En el mismo paciente, las áreas afectadas por el virus del papiloma humano que fueron tratadas con láser de CO2 no desarrollaron cicatrices queloideas. Nuestros resultados cuestionan el uso del láser CO2 para el molusco contagioso.

Hombre académico obstetraginecológico--1986
 El número de docentes a tiempo completo en los departamentos académicos de ginecología-obstétrica ha reanudado el crecimiento en los últimos tres años, y ahora el promedio de 18,3 por departamento. Las mujeres están representadas en mayor proporción que entre los especialistas que practican. Los subespecialistas docentes están aumentando en número, pero su tendencia es hacia la práctica y no hacia posiciones académicas. La investigación involucra el 61% de los docentes de la MD. Los presidentes predicen un mayor crecimiento en las posiciones docentes y en la investigación en los próximos cinco años.

Bloqueo del nervio pene para la circuncisión del recién nacido
 La circuncisión en neonatos se realiza casi de forma universal, sin anestesia ni analgesia. Se asocia con dolor, llanto, agitación y estrés fisiológico. Veinte niños que recibieron bloqueo del nervio pene para la circuncisión fueron comparados con diez niños que tuvieron circuncisión sin anestesia. La frecuencia cardíaca y la presión arterial aumentaron un 34 y un 15%, respectivamente, en los recién nacidos sin bloqueo y se mantuvieron inalterados en los lactantes que recibieron anestesia local. La saturación de oxígeno disminuyó un 16% en los lactantes no anestesiados frente al 6% en los bloqueos (p < 0,03). Los niños anestesiados fueron menos agitados y lloraron menos. Las concentraciones plasmáticas máximas del anestésico local lidocaína promedio fueron 0,51 +/- 0,17 microgramos/mL (rango 0,1-1,6), muy por debajo de los niveles tóxicos aceptados. No hubo complicaciones locales ni sistémicas.

Hemorragia fetal por hemangioma de cordón umbilical
 Los hemangiomas del cordón umbilical son raros. En este caso, se produjo una hemorragia fetal aguda y masiva de un hemangioma umbilical roto después de la ruptura espontánea de membranas. La mucosa intestinal pequeña ectópica cubrió la superficie proximal del cordón umbilical. Las anomalías fetales incluyeron un remanente del conducto vitelointestinal permeable y atresia ileal distal. La hemorragia fetal parece ser otra complicación no reportada previamente y potencialmente mortal de los hemangiomas umbilicales.

Taquicardia supraventricular fetal tratada con quinidina a dosis altas: toxicidad asociada a elevación marcada del metabolito, 3(S)-3-hidroxiquinidina
 Observamos una paciente en la semana 33 de gestación que recibió dosis excepcionalmente grandes de quinidina para tratar una taquicardia supraventricular fetal. El paciente presentó evidencia clínica de toxicidad por quinidina a niveles de quinidina de baja a media terapéutica, pero marcadamente elevados niveles del metabolito 3(S)-3-hidroxiquinidina (3-hidroxiquinidina). Este patrón es consistente con un "metabolismo rápido" de la quinidina. Existe evidencia sustancial de que la 3-hidroxiquinidina tiene actividad farmacológica. Concluimos que niveles elevados de 3-hidroxiquinidina pueden estar asociados a una toxicidad clínicamente significativa de la quinidina. Esto puede ocurrir en presencia de una quinidina sérica no tóxica. También se midieron los niveles de quinidina y 3-hidroxiquinidina en líquido amniótico y sangre de cordón umbilical. Los niveles en sangre de cordón fueron de 31 y 27%, respectivamente, de aquellos en una muestra de sangre materna extraída simultáneamente.

Diagnóstico prenatal de la deleción 5p-minuto: un problema citogenético en la detección
 Se determinó una translocación desequilibrada, 46,XX,der(5)t(5;11) (p15;q25)mat mediante diagnóstico prenatal. La madre tenía previamente un hijo nacido vivo con síndrome de cri du chat. La sutileza del reordenamiento cromosómico en este caso ilustra la necesidad de las investigaciones citogenéticas más detalladas en casos de criolla cuando la deleción o translocación no son inmediatamente evidentes.

Bradiarritmia supraventricular fetal severa sin hipoxia fetal
 La anatomía y el ritmo cardiaco se evaluaron en un feto de 39 semanas de gestación en una gestante remitida por bradicardia fetal severa con una frecuencia cardiaca fetal persistente de 50-60 latidos por minuto. Ecocardiogramas de modo M revelaron bradicardia supraventricular. Sin embargo, el análisis de sangre de cordón umbilical no reveló hipoxia fetal. Se discuten los métodos diagnósticos de la bradiarritmia fetal y se destaca la importancia de diferenciar la bradicardia por hipoxia fetal.

Hiperparatiroidismo en el embarazo
 Se describen dos casos de hiperparatiroidismo primario en el embarazo. Uno fue tratado mediante paratiroidectomía en el tercer trimestre tardío con buena evolución. Parece que la paratiroidectomía, aunque tradicionalmente realizada en el segundo trimestre, puede en casos seleccionados ser una opción de tratamiento razonable en el embarazo tardío. El otro paciente fue tratado exitosamente con grandes dosis de fosfosoda oral. Se describe por primera vez la hipopotasemia asociada a esta forma de terapia, no relacionada con diarrea u otras etiologías conocidas.

pancreatitis aguda e hiperparatiroidismo primario en el embarazo: tratamiento de hipercalcemia con sulfato de magnesio
 Se describe una paciente en la que se administra sulfato de magnesio endovenoso para la preeclampsia, tratada exitosamente con hipercalcemia asociada a hiperparatiroidismo. Este único caso sugiere que el sulfato de magnesio podría ser una alternativa eficaz al tratamiento médico o quirúrgico estándar de esta afección.

Herniorrafia preperitoneal: adyuvante a la cesárea
 Se describe un caso de reparación de hernia inguinal en el momento de repetir la cesárea. El éxito de la reparación y la recuperación sin complicaciones del paciente sugieren que estos procedimientos pueden ser combinados conveniente y seguramente en casos seleccionados.

Resonancia magnética craneal en eclampsia
 Aunque las bases neuropatológicas precisas para las convulsiones eclámpticas no están claras, la hemorragia intracraneal se asocia frecuentemente con casos fatales. La resonancia magnética (RM) es una técnica de neuroimagen recientemente desarrollada que parece superior a otros procesos para definir anatomía y fisiopatología intracraneal. Esta técnica todavía no ha sido reportada en eclampsia. Los autores realizaron resonancia magnéticas seriadas en una mujer eclámpticas, con hallazgos compatibles con alteraciones neuropatológicas descritas anteriormente.

Embarazo intramural con sobrevida fetal: historia de caso y discusión de factores etiológicos
 El implante intramural es uno de los sitios más raros de embarazo ectópico. Se describe el primer embarazo intramural con sobrevida fetal y se discute el posible papel etiológico de la cirugía uterina previa.

Hipoglucemia hiperinsulinémica en ayunas después de la terapia con ritodrine para el parto prematuro
 Mujer de 26 años con embarazo triple, tratada profilácticamente con ritodrina, que comienza a las 15 semanas de gestación. A las 32 semanas, ingresó en trabajo de parto pretérmino, y durante los 12 días siguientes recibió ritodrina oral o intravenosa en dosis altas. Tres mujeres fueron sometidas a cesárea tras rotura espontánea de membranas. En el postoperatorio presentó hipoglucemia profunda con niveles de insulina inadecuados elevados. No se ha descrito hipoglucemia materna después del tratamiento con ritodrine durante el embarazo. Se discuten posibles mecanismos.

Perfusión subcutánea continua de insulina en una gestante obesa resistente a la insulina con diabetes tipo II: crecimiento fetal acelerado y complicaciones neonatales
 Este es el primer informe que describe una infusión subcutánea continua prolongada de insulina en una gestante con diabetes tipo 2 con obesidad masiva y resistente a la insulina. Los niveles plasmáticos maternos de glucosa de 24 horas se normalizaron en 48 horas y la normoglucemia se mantuvo con altas dosis diarias de insulina (530 U-333 U/24 horas) desde la gestación de 29 semanas hasta el parto a 38,5 semanas. El control excelente de la diabetes se asoció con euglucemia, concentración de hemoglobina glucosilada normal y disminución significativa de los niveles medios de péptido C de 24 horas (p < 0,004) y glucagón (p < 0,003). Inesperadamente, el crecimiento fetal se acelera durante la infusión constante de insulina a pesar de los niveles normales de glucosa plasmática materna. El recién nacido fue grande (4530 g), con acumulación triuncal de grasa, hipoglucemia (30 minutos de glucosa plasmática 11 mg/dL) y policitemia (hematocrito venoso central 71%). La normalización de los niveles de glucosa plasmática materna no mejoró la macrosomía establecida y no impidió las complicaciones neonatales comunes en los lactantes de madres diabéticas.

Tuberculosis que se presenta como fiebre puerperal
 Se presentan dos casos de fiebre posparto inusual en extranjeros. El seguimiento prolongado llevó al diagnóstico de tuberculosis pulmonar como causa de fiebre posparto que respondió bien a fármacos antituberculosos. Los signos y síntomas ilustrados en estos casos deben alertar a los médicos a considerar la tuberculosis en su diagnóstico diferencial cuando atienden a inmigrantes embarazadas. Se discuten los patrones de cambio y los problemas diagnósticos y terapéuticos.

Predisposición a complicaciones psicológicas después de la muerte fetal: relato de caso
 Hasta un tercio de las mujeres en situación de muerte fetal sufren descompensación psicológica, y una proporción similar percibe al equipo obstétrico como insoportivo. Se presenta el caso de una mujer que sufrió una enfermedad psiquiátrica grave tras el parto de un recién nacido anencéfalo. Este artículo discute la poderosa influencia que el comportamiento del equipo obstétrico en la sala de parto puede ejercer sobre el resultado a largo plazo de la crisis. Este caso destaca una serie de aspectos prácticos del manejo psicológico del duelo por mortinato.

Menorragia debida a hipertrofia miometrial: tratamiento con tamoxifeno
 Se presenta un caso único de una mujer nulípara de 23 años de edad con menorragia severa, útero aumentado de tamaño grueso e hipertrofia miometrial pura, confirmada por biopsia de espesor completo. Su afección finalmente respondió a la terapia oral continua con el tamoxifeno antiestrógeno y el útero volvió al tamaño normal después de nueve meses de tratamiento.

Miopelvis hipoplásico rotado: causa de dispareunia obstructiva
 La osteotomía innominada de Chiari repetitiva en una mujer joven con monoplejía traumática y posterior hipoplasia del hemipelvis y de la pierna resultó en rotación de la rama púbica hacia la vagina, causando disparesia obstructiva. La resección de la rama púbica inferior a través de un abordaje transperineal permitió una intromisión exitosa con resolución de su dispareunia.

Presentamos un caso de recidiva distal en una paciente con lesión primaria superficialmente invasiva
 El melanoma maligno de la vulva es una enfermedad rara pero altamente letal, tradicionalmente tratada mediante cirugía radical. Recientemente se han presentado datos que sugieren que un manejo quirúrgico menos agresivo para lesiones superficialmente invasivas resulta en bajos niveles de recurrencia local y enfermedad metastásica. Presentamos el caso de una paciente con un melanoma de extensión superficial de la vulva de grado II de Clark que desarrolló una recidiva distal tras una amplia escisión local.

Fibro-osteocondroma del útero
 Se estudió histológicamente un caso muy raro de fibro-osteocondroma originado en la musculatura uterina. El tumor mostró tres tipos de proliferación celular -fibroblástico, cartilaginosa y ósea-todo dentro de una abundante matriz colagenosa. Los tres componentes fueron entremezclados y variaron en el grado de diferenciación del tejido cartilaginoso y óseo. Los tejidos más diferenciados fueron generalmente circunscritos por bandas fibrocelulares de células fusiformes que parecían haber transformado en células cartilaginosas redondeadas. Presumiblemente este tumor surgió de células mesenquimales indiferenciadas en el miometrio, que proliferaron para formar fibroblastos, condrocitos y osteoblastos. El tumor puede ser designado fibro-osteocondroma. Es histológicamente benigna y extremadamente rara.

Pseudosarcoma botyroides durante el embarazo: reporte de un caso con observaciones ultraestructurales
 Se describe un caso de pseudosarcoma botryoides de vagina diagnosticado en embarazo avanzado. Las características celulares (células atípicas y mitosis anormales) sugirieron malignidad, pero estudios ultraestructurales demostraron la naturaleza fibroblástica de las células, confirmando así el diagnóstico de pseudosarcoma. El método de tratamiento fue la escisión local y la cesárea posterior. Tres años después, otra gestación fue terminada por cesáreas repetidas y hemorragia incontrolable que requirió histerectomía de emergencia. El estudio histológico del área de sangrado reveló áreas muy edematosas y vasos lacunares semejantes al endotelio. No se observaron alteraciones celulares.

La sensibilización a los autoanticuerpos empeora con un DIU que contiene cobre
 La sensibilización a los autoanticuerpos (síndrome de Gardner-Diamond) causa equimosis dolorosa y generalmente ocurre en mujeres jóvenes. Es poco frecuente y de etiología desconocida. La joven en este reporte probablemente tuvo la afección a partir de los 14 años, pero el diagnóstico no se hizo hasta los 19 años, poco después de un dispositivo intrauterino con cobre (DIU) exacerbaba su condición. La equimosis desapareció cuando se retiró el DIU, pero reapareció al sustituirlo. Un DIU no obstructivo no causó equimosis. La aplicación de un penique de cobre en la piel causó un exantema similar. Parece que en esta mujer el síndrome de Gardner-Diamond se agrava notablemente por la exposición al cobre.

La serotonina en sangre completa en el síndrome premenstrual
 Se compararon los niveles de serotonina en sangre total en 14 sujetos con síndrome premenstrual bien documentado y 13 controles pareados por edad. Los niveles de serotonina de los sujetos con síndrome premenstrual fueron significativamente menores durante los últimos diez días del ciclo menstrual. No se observaron diferencias significativas en los niveles séricos de estradiol y progesterona. Se sabe que la disminución de la serotonina se asocia con depresión en humanos, y los primates no humanos han exhibido perfiles conductuales anormales cuando se administran antagonistas de la serotonina. La observación actual sugiere que las bases fisiológicas del síndrome premenstrual implican una alteración en el metabolismo de la serotonina.

Melanoma maligno primario de vagina: reporte de siete casos
 Se reportan siete pacientes con melanoma primario de vagina, cinco no tratados y dos recidivantes. Las edades oscilaron entre 25-55 años, con un promedio de 42,3 años. Los síntomas frecuentes fueron sangrado vaginal y masa vaginal, y el sitio más común fue la pared posterior de la vagina (3 de 7 pacientes). Dos pacientes sobrevivieron más de cinco años.

Efectos agudos de la ferroterapia sobre el estado de zinc durante el embarazo
 Se investigaron los efectos agudos de la ferroterapia sobre el estado de zinc durante el embarazo. Los 20 sujetos estudiados eran sanos y tenían historias obstétricas no identificables. El estadio medio de gestación fue de 27 semanas (rango 21-33 semanas). Los índices hematológicos iniciales (media +/- EEM) fueron: hematocrito 36,5 +/- 0,4%, ferritina sérica 32,6 +/- 6,1 ng/mL y hierro sérico 117 +/- 13 microgramos/dL. La terapia con hierro, prescrita por las cuidadoras obstétricas, proporcionó una ingesta total media diaria de hierro elemental de 261 mg (rango 164-395 mg) de terapia y suplementos de rutina. Los estudios de laboratorio del estado de zinc se obtuvieron inmediatamente antes del tratamiento con hierro y después de una y cuatro semanas. El zinc plasmático inicial fue de 62,9 +/- 2,1 microgramos/dL. Se observó un descenso medio del zinc plasmático de 4,0 +/- 1,8 microgramos/dL (p < 0,05) desde el inicio hasta la semana. El descenso se mantuvo estadísticamente significativo tras ajustar por el descenso fisiológico esperado a lo largo del mismo intervalo de gestación. No se produjo ningún descenso adicional de una a cuatro semanas. No se observaron efectos significativos relacionados con el tratamiento para el zinc neutrofílico, el zinc mononuclear de leucocitos o la actividad de la fosfatasa alcalina sérica. Estos resultados indican que la terapia con hierro en dosis típicamente prescritas por las cuidadoras obstétricas en este país tiene un efecto agudo y medible en el estado de zinc materno.

Efectos cardiovasculares de la tocolisis con ritodrina: un nuevo método no invasivo para medir la presión capilar pulmonar durante el embarazo
 Los efectos cardiovasculares de la terapia tocolítica con ritodrina fueron evaluados por registros simultáneos no invasivos de pulso carotídeo indirecto, electrocardiograma (ECG), fonocardiograma y ecocardiograma de modo M en 12 pacientes. El estudio fue realizado antes y durante la infusión, y después cuando el paciente estaba en tratamiento con medicamentos orales. El tratamiento con Ritodrine aumentó la frecuencia cardíaca, la fracción de acortamiento del ventrículo izquierdo, el período pre-inyección/tiempo de eyección del ventrículo izquierdo y el índice cardíaco. Se observó un aumento progresivo de la presión capilar pulmonar en todos los pacientes, superior a 18 mmHg (el umbral para el desarrollo de congestión pulmonar) en seis pacientes. La presión arterial sistólica, la dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo y la presión oncótica de proteínas plasmáticas se mantuvieron inalteradas durante la terapia. La terapia con Ritodrine resultó en una disminución significativa de la presión arterial diastólica y de la resistencia vascular periférica. Este método no invasivo de medición de parámetros cardiovasculares, incluyendo la presión capilar pulmonar, puede ser útil en el seguimiento de pacientes que desarrollan efectos colaterales cardiovasculares significativos durante la terapia tocolítica.

Un abordaje activo del manejo del feto posdestete con una prueba reactiva de no estrés y desaceleraciones de la frecuencia cardíaca fetal
 Los reportes han demostrado que un test de no-estrés reactivo (NST) con desaceleraciones en el paciente posdestete se asocia a un aumento de la morbilidad perinatal. Con base en esas observaciones, las pacientes que presentaron ese patrón de frecuencia cardíaca fetal (FCF) durante el TSN tuvieron el parto inducido. El propósito de este relato fue determinar qué impacto, si existiera, este abordaje tuvo en el posterior resultado materno y fetal. Se comparó el resultado del embarazo de 470 pacientes que dieron a luz durante 1984 dentro de los siete días de su último TSN con los datos de esta institución en 1980. La última fue reactiva en 420 pacientes (89,4%) y no reactiva en 50 (10,6%). Las desaceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal ocurrieron en 130 pacientes (27,7%); de estos, 96 (73,9%) fueron reactivas y 34 (26,1%) no reactivas. Los pacientes posdestete cuya última TNM fue reactiva con desaceleraciones tuvieron resultados similares a los pacientes con TNM no reactiva en su último test, pero con resultados menos favorables que los pacientes con test reactivos solos. La comparación con los datos de nuestra institución en 1980 muestra que la inducción inmediata del trabajo de parto en la paciente postdato con un STN reactivo y desaceleraciones resultó en una morbilidad perinatal significativamente menor, sin aumento correspondiente. Estos resultados nos llevan a concluir que un STN reactivo sin desaceleraciones de la FCF es un indicador confiable del bienestar fetal en el embarazo postparto. Sin embargo, en el post-parto con STN reactivo con desaceleraciones de FCF, está indicada la inducción del parto.

El ambiente de práctica está asociado a la toma de decisiones obstétricas sobre parto anormal
 En Maine, un estado rural, se investigaron los factores no médicos que afectan las decisiones obstétricas sobre el parto anormal. Los obstetras fueron cuestionados sobre la estructura de la práctica, los servicios hospitalarios, el soporte de la anestesia y la responsabilidad legal. Las tasas de cesáreas específicas de parto anormal, basadas en los resúmenes de alta hospitalaria en los dos últimos años, correlacionaron inversamente con una mejor cobertura nocturna, disponibilidad de banco de sangre de 24 horas y servicios de anestesia más adecuados. Ni el diferencial de pago entre parto vaginal y cesárea, ni la responsabilidad legal previa, se asociaron con el aumento de las tasas de cesárea por parto anormal. Se concluye que la mejora de los servicios auxiliares puede llevar a una menor tasa de cesáreas distocia-específicas.

Ablaciones endometriales para sangrado uterino intratable: resección histeroscópica
 Veintiún pacientes con sangrado uterino intratable fueron tratados mediante ablación resectoscópica del endometrio. Todos los pacientes fueron estudiados exhaustivamente para descartar causas hormonales o anatómicas de su sangrado. Además, se intentaron varios regímenes hormonales para detener la hemorragia. Nuestra técnica utilizó el resectoscopio urológico modificado, que se inserta en la cavidad uterina. Se abló toda la cavidad endometrial con 30 W de corriente coagulante. De los 21 pacientes tratados, 14 tenían discrasias sanguíneas, 4 eran riesgos anestésicos pobres y 3 rechazaron la histerectomía. No hubo complicaciones del procedimiento. Tres pacientes fallecieron por su enfermedad primaria, y todos los demás, excepto uno, permanecieron amenorreicos. Concluimos que el uso del resectoscopio para la ablación endometrial es una forma exitosa, eficiente, segura y fácilmente disponible para tratar la hemorragia uterina intratable.

Retirada vaginal del mioma submucoso pediculado: uso de laminaria
 En 92 pacientes se intentó la extracción vaginal de miomas submucosos. El procedimiento, exitoso en 83 casos, involucró dilatación del cuello uterino con tentas de laminaria y remoción del mioma submucoso por agarrar con instrumentos adecuados. Los miomas se retiraron con éxito en el 90% de los pacientes y en el 88% se evitó histerectomía o miomectomía. La morbilidad fue mínima.

Ready, set, go. El movimiento de bienestar enfoca los esfuerzos empresariales en la mejora de la condición física del trabajador, la salud
 Desde su concepción a mediados de los años 70 hasta la actualidad, la atención a la condición física y la educación en materia de medidas preventivas se ha incrementado a una tasa fenomenológica. Las empresas están involucradas en el intento de mantener a los empleados sanos y en el costo-efectividad de la atención a la salud. El ausentismo reducido, menor rotación, actitudes laborales más positivas, menor tensión y tensión, mejor desempeño laboral y ahorro sanitario son pocos los beneficios citados por los implicados en el mantenimiento de estilos de vida saludables. En un momento en que la industria de la salud está experimentando grandes esfuerzos de contención de costos, parece más razonable adoptar un espíritu preventivo y preocuparse por los programas de aptitud y estilo de vida de los trabajadores que conduzcan a una disminución en la utilización de la atención inmediata.

Depresión en la menopausia
 Estudios epidemiológicos han demostrado un aumento en las quejas de humor deprimido y otros cambios psicológicos menores en pacientes perimenopáusicos. La etiología de estas quejas ha sido motivo de mucha controversia. La evidencia actual apoya un modelo etiológico biopsicosocial. Las alteraciones endocrinológicas subyacentes desencadenan quejas emocionales en mujeres vulnerables por factores de desarrollo, personalidad, antecedentes psiquiátricos, vulnerabilidad conocida a los cambios de humor desencadenados hormonales o problemas sociales actuales.

El uso de andrógenos en la menopausia y otros trastornos ginecológicos
 El uso de andrógenos en el tratamiento de los trastornos ginecológicos ha tenido pocos adherentes debido a la creencia general de que la administración de andrógenos a la paciente femenina es antifisiológica y antifarmacológica. La testosterona en dosis fisiológicas complementa los estrógenos y es sinérgica más que contrafisiológica. Las dosis fisiológicas de testosterona se pueden utilizar para favorecer el manejo de la menopausia, disfunción sexual, liquen plano del vaso atrófico, enfermedad fibroquística de la mama y otros trastornos del ciclo de la infancia sexual.

