Inestabilidad cromosómica y cáncer
 La inestabilidad cromosómica se considera un probable candidato para una predisposición genética al cáncer. Con el fin de confirmar la asociación de sitios frágiles heredables con el cáncer, se realizó una encuesta epidemiológica que comparó su incidencia entre los pacientes con leucemia y las enfermedades asociadas, y sujetos sanos. La incidencia total fue de 3,2% y 6,0% en pacientes y controles, lo que parece indicar que el estado de portador de un sitio frágil no es un factor de riesgo para el desarrollo de cáncer. Sin embargo, los casos detectados en el estudio fueron de interés individual: uno fue un caso coincidente de fra (16) (q22) e inversión del cromosoma 16, y otro fue una coincidencia de clúster homocigoto familiar (p12). La inestabilidad cromosómica, incluyendo los locales frágiles, debe ser dada mayor atención con respecto a su papel en la etiología del cáncer.

Seguridad a largo plazo en un paciente anciano con leucemia mieloide aguda
 Se reporta el caso de un paciente de 79 años con leucemia mieloide aguda (tipo M2 en FAB) que ha sobrevivido más de 5 años. Ingresó por fiebre y anemia. El recuento leucocitario fue de 6200/mm3 con un 58% de blastos. La aspiración de médula ósea mostró un conteo de células nucleadas de 26 X 10(4)/mm con 84% de blastos, la remisión completa se logró en un mes mediante la terapia con dos pasos de DCMP. Recidivó a los 3 y 5 años de tratamiento inicial. Como el cambio leucémico es atípico, se trató con una dosis baja de Ara-C, resultando en remisión completa. En casos de leucemia mieloide aguda en pacientes de edad avanzada, la supervivencia a largo plazo es rara. Sin embargo, en este caso el seguimiento ha tenido éxito durante 5 años. Este paciente es el caso más antiguo de leucemia mieloide aguda que se ha descrito en Japón.

Un caso de autopsia de tuberculosis miliar grave en un paciente con leucemia linfática aguda (LLA)
 Varón japonés de 58 años diagnosticado de LLA sufrió fiebre continua y disfunción hepática y renal a pesar de estar en remisión hematológica. Más investigaciones clínicas, sin embargo, no habían podido encontrar las causas de su enfermedad antes de su muerte. La necropsia reveló tuberculosis miliar severa que afectaba a muchos órganos como corazón, pulmones, hígado, bazo, riñones, glándula tiroides, páncreas, médula ósea y sistema nervioso central, compatible con múltiples fallos orgánicos. Los recientes avances farmacológicos han incrementado el uso de muchos tipos de fármacos antineoplásicos, lo que ha traído como resultado un aumento de las probabilidades de infecciones oportunistas por varios microorganismos durante el tratamiento. El presente caso implica la importancia de la reactivación de la tuberculosis en el síndrome inmunodeficiente secundario (SIDS).

Estudio de casos y controles de base poblacional del cáncer de tiroides
 Se realizó un estudio poblacional de casos y controles de cáncer de tiroides (159 casos y 285 controles) en Connecticut. La radioterapia previa a la cabeza o cuello fue relatada por 12% de los casos y 4% de los controles [odds ratio (OR) = 2,8; intervalo de confianza del 95% = 1,2-6,9]. El riesgo se relacionó inversamente con la edad de irradiación y fue mayor entre los niños expuestos menores de 10 años. Pocos nacidos después de 1945 recibieron radioterapia previa, consistente con el declive de la radiación para tratar afecciones benignas en la década de 1950. Entre las mujeres el riesgo radiogénico parece ser potenciado por el número de nacidos vivos subsecuentes. Otros factores de riesgo significativos incluyeron antecedentes de nódulos tiroideos benignos (OR = 33) o bocio (OR = 5,6). El aborto y la multiparidad aumentaron el riesgo, pero sólo entre las mujeres que desarrollaron cáncer de tiroides antes de los 35 años. El consumo de mariscos (una fuente rica de yodo) parece aumentar el riesgo de cáncer folicular de tiroides, mientras que el consumo de verduras que contienen goitrogen parece reducir el riesgo de cáncer de tiroides total, posiblemente debido a su naturaleza. Se observó un riesgo significativamente bajo entre las personas de ascendencia inglesa, mientras que la ancestría italiana parece aumentar el riesgo. No se encontraron asociaciones significativas con una serie de sospechas de factores de riesgo: radiografías diagnósticas, isótopos radiactivos, exposición a radiación ocupacional, amigdalectomía, etnia judísica, consumo de alcohol y otros fármacos. Se sugirieron nuevas asociaciones para obesidad en mujeres (OR = 1,5), enfermedad benigna de la mama tratada quirúrgicamente (OR = 1,6), uso de espironolactona (OR = 4,3) o suplementos de vitamina D (OR = 1,8), y antecedentes familiares de cáncer de tiroides (OR = 4,3). Cerca del 9% de los cánceres incidentes de tiroides pueden ser atribuidos a la irradiación previa de cabeza y cuello, 4% a bocio y 17% a la enfermedad nodular tiroidea, dejando la etiología de la mayoría de los cánceres de tiroides aún por explicar.

Selenio sérico y riesgo de cáncer, por sitios específicos: análisis de casos y controles de datos prospectivos
 De 1971 a 1975, se obtuvieron muestras séricas de 8.660 hombres de ancestría japonesa en Hawaii. Desde entonces se han identificado los siguientes números de casos recién diagnosticados con cáncer epitelial: 82 colon, 71 pulmón, 66 estómago, 32 recto y 29 vejiga urinaria. Los sueros almacenados de los 280 casos y de 293 controles seleccionados aleatoriamente fueron testados para determinar sus niveles de selenio. No hubo asociación de selenio sérico con cáncer de pulmón, estómago o recto. Se observó un aumento del riesgo relativo (RR) sólo para los sujetos en el quintil más bajo de selenio, en comparación con el RR para los sujetos en el quintil más alto, para el colon (RR estadísticamente significativa = 1,009) y la urinaria, respectivamente. Se necesitan más estudios para determinar si las propiedades antioxidantes del selenio protegen contra tipos específicos de cáncer.

Significación de los enlaces cruzados de ADN sobre líneas de citotoxicidad inducida por ACNU 9-(4-amino-2-metilpirimidin-5-yl)metil-3-(2-cloroetil)-3-nitrourea
 La formación y eliminación de las células cruzadas de ADN por el tratamiento con 1-(4-amino-2-metilpirimidin-5-yl)-metil-3-(2-cloroetil)-3-nitrresistentes a las células ACNUL. Las células 9L/R resistentes a la ACNU parecen ser aproximadamente 16 veces más resistentes a la ACNU que las 9L. Los enlaces cruzados de ADN inmediatamente después del tratamiento con ACNU no fueron detectables en células 9L o 9L/R. Aunque el nivel de enlaces cruzados para células 9L alcanzó un máximo a las 6 horas y persistió a casi el mismo nivel que a las 24 horas del tratamiento con ACNU, el nivel de células 9L/R fue muy bajo. La inhibición de la formación de los enlaces cruzados de la interacción del ADN por el tratamiento con ACNU podría ser un factor de resistencia de la ACNU en células 9L/R. Asimismo, la capacidad de reparación de los enlaces cruzados inter-redes de ADN podría participar en los mecanismos de resistencia de la ACNU en las células 9L/R.

In vivo activación de macrófagos de ratón nedos por células de melanoma humano
 Las líneas celulares de melanoma humano inoculadas con ip en ratones desnudos fueron capaces de activar macrófagos locales, que se convirtieron en tumoricidas para células diana EL 4 en un ensayo de citotoxicidad de 48 horas [3H]. Sin embargo, la cinética de esta activación dependió en gran medida de la génesis tumoral de la línea celular usada. Una semana después de la inoculación con una línea celular pobremente tumorígena (PTCL), los macrófagos peritoneales mostraron una actividad tumoricida máxima, que luego disminuyó lentamente hasta desaparecer a la 4a semana. Los macrófagos obtenidos tras la inoculación de una línea celular altamente tumorigénica (CLHT) también fueron activados, pero el nivel de actividad tumoricida fue algo menor y disminuyó más rápidamente. Las células irradiadas de melanoma también fueron capaces de activar macrófagos peritoneales. La inoculación de un mayor número de células de melanoma (menor o igual a 8 células X 10(7)) dio lugar a un aumento paralelo de la citotoxicidad de los macrófagos peritoneales cuando se activó por HTCL activada y en paralelo. Los macrófagos activados tomados 1 semana después de la inoculación de células tumorales y mantenidos in vitro sin estimulación adicional perdieron progresivamente su actividad tumoricida, dentro de las 48 horas después de la recolección de los ratones HTCL-inoculados y dentro de las 24 horas. Estos datos se sumaron a la capacidad in vivo de las células peritoneales ricas en macrófagos activados para evitar el crecimiento del HCL en ratones nudos fuertemente apoyados hacia la idea de que los macrófagos están involucrados en la respuesta inmune específica del crecimiento tumoral. Además, las interacciones tumor-macrófago pueden variar de un tumor a otro y pueden contribuir a la expresión de la capacidad xenoinjerto de las células tumorales humanas.

Efecto de la nutrición de vitamina A en la carcinogénesis esofágica experimental
 El efecto de la deficiencia leve de vitamina A o suplementación con vitamina A sobre la carcinogénesis esofágica inducida por metilbencilnitrosamina (MBN; CAS: 937-40-6) fue examinado en ratas Sprague-Dawley. Los animales fueron alimentados con dietas semipurificadas que contenían niveles de acetato de retinol adecuados (2,2 mg/kg dieta), deficientes (0,30 mg/kg dieta) o suplementados (29,9% mg de vitamina A) con respecto a la dieta Las ratas tratadas con carcinogeno recibieron 2,5 mg de MBN/kg dos veces por semana durante 5 semanas; luego fueron sacrificadas para evaluación de tumorigénesis esofágica 15 semanas después. Los niveles hepáticos de retinol reflejaron la nutritura de vitamina A, pero no hubo signos clínicos de deficiencia o toxicidad. No hubo diferencias significativas en la frecuencia o incidencia de tumores esofágicos (carcinomas o papilomas) entre los grupos dietéticos. Tampoco hubo indicación de que la deficiencia de vitamina A o la suplementación de vitamina A influyeran en la formación de lesiones preneoplásicas. Aunque el tiempo fue corto para el desarrollo neoplásico, se observaron tumores. Estos datos sugieren que la vitamina A es selectiva en los tejidos que puede proteger de la inducción del cáncer y que el esófago está menos involucrado que otros tejidos.

Los cambios crónicos inducidos por ácido ursodesoxicólico y ácido quenodesoxicólico en la proliferación de células de la mucosa del colon en ratas
 Se ha sugerido que la hiperproliferación juega un papel importante en la promoción de tumores colorrectales dependientes del ácido biliar. Los efectos de la alimentación crónica del ácido quimiodesoxicólico (CDC) y del ácido ursodesoxicólico (UDC) se probaron en la proliferación celular en el colon de ratas Wistar macho no inbridas. Mediante un método dinámico que mide las tasas reales de producción celular, la proliferación fue modulada por ambos ácidos biliares sólo en la parte proximal del colon. La alimentación con UDC produjo una leve hiperproliferación de las células criptas basales (posición celular 5-8: 7,6 +/- 2,0 vs 3,5 +/- 1,3 células/1,000 células/h-P menos de 0,05; posición celular 9-12: Este hallazgo reflejó una respuesta compensatoria característica al daño celular superficial. Sin embargo, la aplicación del CDC no afectó la regeneración celular en esta zona de criptas, sino que llevó a una disminución llamativa de la renovación celular en posiciones de células criptas superiores (posiciones mayores o iguales a 17), donde no se detectó proliferación. Estos datos sugieren que el CDC ejerce su efecto promotor del tumor por otros medios que la hiperproliferación.

Coinducción experimental del carcinoma pulmonar asociado a retrovirus tipo D y neumonía intersticial linfoide asociada a lentivirus en corderos
 Dos enfermedades pulmonares asociadas a retrovirus en ovinos [carcinoma pulmonar de oveja (COP), adenomatosis pulmonar ovina], carcinoma broncoalveolar y neumonía intersticial linfoide (LIP) fueron inducidas simultáneamente en 9 de 9 corderos neonatales. Los corderos fueron sacrificados 8-28 semanas después de la inyección intratraqueal de homogenato o líquido pulmonar de los ovinos con infección natural por OPC y lentivirus ovino (OvLV). Los corderos inoculados desarrollaron neoplasias multifocales de células alveolares tipo II o células epiteliales bronquiolares nociliadas, LIP e hiperplasia ganglionar pulmonar, y todos produjeron anticuerpos a VMP. El VMP se aisló de 6 a 7 corderos ensayados y el ensayo infeccioso de células de lavado pulmonar de 3 corderos reveló que aproximadamente 1 de cada 1.000 células de lavado pulmonar contenían lentivirus infeccioso. Ni los corderos de control de contacto ni los corderos de control que recibieron líquido pulmonar ultrafiltrado desarrollaron evidencia de enfermedad o infección por VMP. El fluido pulmonar o tejido tumoral de corderos con OPC contenía una proteína de 26 000-dalton que reaccionaba de forma cruzada con antisuero a p27 para el virus del retrokey de Mason-Pfizer. El hecho de que no se ha demostrado reacción cruzada antigénica entre los retrovirus tipo D y VMP apoya la presencia de dos retrovirus en ovinos con CPO. Aunque las contribuciones de cada agente a la oncogénesis en este modelo son difíciles de evaluar, el rápido desarrollo de dos enfermedades pulmonares inducidas por retrovirus en corderos inoculados experimentalmente sugiere un efecto etiológico o patogénico entre estos sineridae.

Factores de riesgo sexual y reproductivo para el cáncer de células escamosas invasivo
 Un estudio caso-control de 418 mujeres con cáncer de células escamosas invasoras y 704 controles poblacionales permitieron evaluar los factores de riesgo para este cáncer relativamente raro. Consistente con una etiología infecciosa fue un efecto pronunciado de múltiples parejas sexuales, siendo que las que reportaron 10 o más parejas tenían un riesgo significativo de tres veces mayor. La primera relación sexual precoz también se asoció con algún efecto residual sobre el riesgo, aunque la relación no fue linear, ni la explicación rápidamente aparente. Aquellos con partos múltiples presentaron riesgos significativamente elevados, incluso después del ajuste para los parámetros sexuales. Los factores menstruales e higiénicos, incluyendo el uso de tampones, desodorantes vaginales y productos de acoso, no guardaron relación consistente con el riesgo. Los antecedentes de infecciones específicas del tracto genital fueron mal predictores de riesgo, ya que pocas mujeres dieron respuestas positivas, pero aquellas con enfermedades inespecíficas tuvieron un riesgo significativo de doble exceso.

Los patrones geográficos de las muertes por mesotelioma pleural en los Estados Unidos, 1968-81
 Las tasas de muertes y muertes por mesotelioma de la pleura se presentan por edad, sexo y área geográfica para Estados Unidos durante los años 1968-81. Las tasas de muerte aumentaron con la edad y en cada grupo de edad fueron aproximadamente tres veces mayores en los hombres que en las mujeres. Durante el período 1968-81, las tasas de muerte aumentaron para los hombres con 65 años o más, mientras que las tasas de muerte en otros grupos de edad-sexo permanecieron bastante constantes o disminuyeron ligeramente. Se sabe que el asbesto está altamente relacionado con el mesotelioma y que el aumento de las tasas de muerte entre los hombres mayores puede deberse al asbesto. Por el contrario, el hecho de que las tasas de mortalidad en hombres jóvenes y en mujeres no han aumentado sugiere algún tipo de nivel de fondo no fuertemente relacionado con el uso de amianto. Cuando se analizó la distribución geográfica de las tasas de mortalidad por estado, hubo una considerable variación geográfica con algún clustering. Las altas tasas de muerte por hombres aparecieron para los Estados Noreste y a lo largo de la costa del Pacífico, y para Illinois, Florida, Wyoming y Colorado. Las mujeres compartieron en cierta medida este patrón geográfico. Cuando se examinaron las tasas de mortalidad por condado, se observó una relación entre las muertes por mesotelioma pleural en hombres y la presencia de plantas de productos de asbesto e instalaciones de construcción naval. Las tasas excesivas de muerte en algunos municipios y estados no parecen estar relacionadas con la exposición al amianto. Aunque la similitud en los patrones geográficos de mortalidad para hombres y mujeres sugiere una etiología común, las tendencias de mortalidad sugieren diferentes etiologías. Puede haber importantes causas de mesotelioma pleural aún por identificar.

Leucemia infantil y exposición ocupacional y domiciliaria de los padres
 Se realizó un estudio caso-control de niños de 10 años y menores en el condado de Los Ángeles para investigar las causas de leucemia. Se entrevistó a las madres y padres de casos de leucemia aguda y a sus controles pareados individualmente sobre exposiciones laborales y domiciliarias específicas, así como otros posibles factores de riesgo asociados a la leucemia. El análisis de la información de las 123 parejas pareadas mostró un mayor riesgo de leucemia para los niños cuyos padres tenían exposición laboral después del nacimiento del niño a solventes clorados (odds ratio [OR] = 2,03; cebolla [OR] = 3,5; p = 2,03). Para todos ellos, el riesgo asociado a uso frecuente fue mayor que para uso infrecuente. Hubo mayor riesgo de leucemia para el niño si el padre trabajaba en las industrias manufactureras de equipos de transporte (principalmente aviones) (OR = 2,5; p = 0,03) o maquinaria (OR = 3,0; p = 0,02). Se encontró un mayor riesgo para los niños cuyos padres utilizaban pesticidas en el hogar (OR = 3,8; p = 0,004) o jardín (OR = 6,5; p = 0,007) o quemados incensos en el hogar (OR = 2,7). El riesgo fue mayor para uso frecuente. El riesgo de leucemia se relacionó con el empleo de las madres en las industrias de servicios personales (OR = 2,7, p = 0,04), pero no con exposiciones laborales específicas. El riesgo relacionado con la exposición de los padres a solventes clorados, el empleo en la industria de fabricación de equipos de transporte y la exposición de los padres a plaguicidas domésticos o de jardines y al incendio sigue siendo estadísticamente significativo.

Neoplasias malignas y benignas de ovario entre sobrevivientes de bomba atómica, Hiroshima y Nagasaki, 1950-80
 Para 1950-80 se verificaron 194 casos de cáncer de ovario entre las 70.030 mujeres de la muestra del estudio Life-Span Study E-85 de la Radiation Effects Research Foundation y 106 casos autopsiados con neoplasias benignas. Sobre la base de la revisión microscópica, el 66% del cáncer y el 84% de los tumores benignos se clasificaron por tipo histológico. Las tasas de incidencia ajustadas por edad mostraron un aumento estadísticamente significativo con el aumento de la dosis de exposición, tanto en el grupo expuesto completo (p < 0,01) como en el subgrupo revisado microscópicamente (p < 0,01). Esta respuesta a la dosis fue sólo significativa (p < 0,01) en la última mitad del período de estudio, 1965-80. El efecto de la radiación fue mayor en el grupo de edad más joven en el momento de la bomba (ATB) para la edad específica alcanzada o se ajustó para la edad alcanzada. En general, el riesgo relativo (mayor o igual a 100 rad vs. 0 rad) no difirió con la edad alcanzada, excepto para el grupo de edad más joven, con menor número de casos de ATB necesarios en estudio. El período mínimo latente estimado para el cáncer de ovario inducido por radiación parece ser de 15-20 años. La proporción de casos autopsiados con tumor ovárico benigno aumentó al aumentar la dosis de exposición, tanto en toda la serie de casos (p < 0,05) como en el subgrupo microscópicamente revisado. Sin embargo, no se alcanzó significación estadística en este último grupo (p superior a .10). La distribución de los tipos histológicos tanto del cáncer como del tumor benigno del ovario no varió significativamente con la dosis de radiación. Los datos son consistentes con la hipótesis de que la lesión por radiación de los ovarios y el exceso secundario de hormonas gonadotrópicas son factores causales importantes en el desarrollo de neoplasias ováricas.

El cultivo capilar artificial estudia el crecimiento celular tumoral humano, la diferenciación y la producción de marcadores
 Se determinaron las características morfológicas y la producción de marcadores bioquímicos para 8 líneas celulares tumorales humanas cultivadas en cultivo capilar artificial. Las comparaciones se realizaron con xenoinjertos de ratón nudo y monocapa convencional o cultivos de suspensión. Las histologías capilares reproducen las características de diferenciación neoplásica y formación glandular exhibida por los tumores humanos y xenoinjertos originales. Las concentraciones de marcadores bioquímicos específicos, como antígeno carcinoembrionario, aspartato aminotransferasa e inmunoglobulina, fueron mayores en el medio de cultivo pericelular en el cultivo capilar. El ambiente capilar influyó en la expresión de heterogeneidad bioquímica por la línea celular del carcinoma de colon DLD-1 y sus clones derivados. La diferenciación espontánea de las células de la leucemia K562 se incrementó en el sistema capilar. Estos resultados indican que el capilar artificial es un sistema útil y relevante para el estudio de células tumorales humanas cultivadas.

Las sensibilidades diferenciales de las líneas celulares de tumor testicular y vesical humano con los fármacos quimioterapéuticos
 Las sensibilidades in vitro de 5 líneas celulares tumorales testiculares humanas (Tera II, SuSa, NEC-8, 833K, T3B1) y 5 líneas celulares de carcinoma vesical humano (RT4, RT11972, HT13). La citotoxicidad de cisplatino y doxorubicina se evaluó por inhibición de la capacidad formadora de colonias durante la exposición continua a un rango de concentraciones de fármacos. Los rangos de concentraciones de fármacos requeridos para matar al 70% de las células clonogénicas obtenidas frente a las líneas celulares testiculares fueron de 1-7 ng/ml y 21-161 ng/ml para doxorrubicina y cisplatino, respectivamente. Este estudio muestra que las líneas celulares continuas conservan la relativa quimiosensibilidad clínica de sus tumores de origen. Los resultados también indican que las células tumorales testiculares son intrínsecamente más sensibles a los efectos citotóxicos de los fármacos quimioterapéuticos que las células cancerosas vesicales.

Estudio Nacional del Cáncer de vejiga: empleo en la industria química
 La relación entre el empleo de cáncer de vejiga en la industria química fue evaluada en un estudio de 2.982 casos incidentes y 5.782 controles poblacionales. Hubo 190 casos y 369 controles que alguna vez se habían empleado en la industria química [odds ratio (OR) = 1,0; intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,8; 1,2]. El empleo en la producción de productos químicos orgánicos se asoció a un aumento de 1,3 veces en el riesgo entre los hombres (IC 95% = 0,8; 2,1). El riesgo aumentó con la duración del empleo, alcanzando un OR de 2,4 por 20 o más años (chi de tendencia = 1,57; p = 0,06). Las mujeres que habían trabajado en la industria plástica tenían un riesgo 3,3 veces mayor de cáncer de vejiga. Dentro de la industria de plásticos y caucho, se encontró mayor riesgo de cáncer de vejiga para los hombres en operaciones de mezcla, filtrado, molienda y otras operaciones de polvo (OR = 4.6; IC 95% = 1.0, 20.4) y hombres (OR = 15.3). Un riesgo 1,4 veces mayor entre los hombres en las sustancias químicas agrícolas fue atribuible a riesgos en la subdivisión de plaguicidas (OR = 2,3; IC 95% = 0,6; 8,2). Los hombres que realizan operaciones de polvo (es decir, mezcla, filtrado, ensamblaje, molienda y trituración) en cualquier industria tuvieron un OR de 1,4 (IC 95% = 0,8; 2,7). A pesar del gran número de sujetos del estudio, fueron observados pocos hallazgos estadísticamente significativos y deben ser evaluados considerando el gran número de comparaciones hechas en el análisis. El poder estadístico de los estudios de casos y controles para detectar riesgos asociados a exposiciones ocupacionales particulares está limitado por la pequeña proporción de la población empleada en cualquier ocupación o industria específica.

Aumentar la incidencia de cáncer de mama entre mujeres jóvenes en el estado de Washington
 La prevalencia de varios factores de riesgo conocidos o sospechosos de cáncer de mama está cambiando entre las mujeres jóvenes. La tendencia temporal en la incidencia de cáncer de mama entre mujeres jóvenes en Washington Occidental fue analizada como un posible predictor de tendencias en las tasas de incidencia futuras. Los datos fueron obtenidos del registro de Vigilancia de Soporte de Seattle-Puget, Epidemiología y Resultados Finales de cáncer. Para las mujeres de 25 a 44 años (n = 1.869 casos), la incidencia de cáncer de mama aumentó un 22% (p < 0,001) entre los periodos 1974-77 y 1982-84. El incremento anual estimado fue del 2,5% (p < 0,001). El aumento de la incidencia a lo largo del tiempo parece ser mayor entre los residentes en sectores censitarios de bajos ingresos de municipios urbanos y entre las mujeres negras. Se discuten posibles relaciones entre el aumento observado de las tasas y las tendencias de los factores de riesgo para el cáncer de mama.

Uso de tintes para el cabello permanentes y riesgo de cáncer de mama
 Las aminas aromáticas contenidas en tintes permanentes del cabello pueden ser absorbidas percutáneamente y son mutagénicas y cancerígenas en algunos estudios de laboratorio. Se ha señalado que el uso de estas tintes puede aumentar el riesgo de cánceres humanos. Por lo tanto, el presente estudio examinó la relación entre el uso de tinte de cabello permanente y la incidencia de cáncer de mama entre 118,404 mujeres estadounidenses de 30 a 55 años de edad que fueron seguidas prospectivamente durante 6 años. Entre las mujeres que ya habían usado tintes permanentes del cabello, 353 desarrollaron cáncer de mama durante 246,848 personas-año de seguimiento, mientras que 505 casos ocurrieron durante 397,460 personas-año, razón de confianza del 95% = 0,9. Se observaron razones de tasas idénticas cuando las mujeres que ya habían usado tintes para el cabello fueron subdivididas en usuarios actuales y pasados. El ajuste por determinantes conocidos del cáncer de mama en modelos multivariados no alteró esas relaciones. El riesgo de cáncer de mama no aumentó con el uso más frecuente, la mayor duración del uso o el intervalo desde el primer uso. Sobre la base de estos datos y hallazgos anteriores, parece improbable que el uso de tintes permanentes del cabello cause un aumento importante del riesgo de cáncer de mama.

Carcinogénesis vesical y envejecimiento inducida en ratas por N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina
 Se examinó el efecto de la edad en la inducción de carcinogénesis por N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina [(BBBN) CAS: 3817-11-6] en ratas y epitelio vesical femenino F344. Ratas de ambos sexos 6, 52 y 98 semanas de edad recibieron BBN 0,025% en su agua de bebida durante 20 semanas. Después, aproximadamente la mitad de las ratas fueron sacrificadas, mientras que el resto se mantuvieron sin tratamiento posterior durante 10 semanas. El examen de las ratas reveló un aumento relacionado con la edad en la inducción de carcinoma de vejiga urinaria, aunque la ingesta total de BBN y las excreción urinarias de su carcinogénesis proximal no estaban relacionadas con la edad. Las ratas tratadas con BBN a las 98 semanas de edad desarrollaron más carcinomas epidermoides y carcinomas invasivos que los 2 grupos más jóvenes. Este estudio demostró un aumento del riesgo de carcinogénesis vesical con la edad en animales.

Niveles elevados de grasa en la dieta: alteración de la activación del promutagen hepático en la rata
 Las ratas macho Ola:Sprague-Dawley fueron alimentadas con dietas que contenían niveles bajos o altos de grasas. Después de haber alimentado estas dietas durante 4 semanas, se sacrificaron las ratas y se prepararon fracciones individuales postmitocondria hepática (S9). La capacidad de estas fracciones para convertir las aminas aromáticas heterocíclicas (HAAs)-2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinolina bacteriana, 2-amino-44,5-dimetiltiolina producida por TA. Las fracciones de ratas alimentadas con dietas ricas en grasa mostraron mayor capacidad para activar los AHA que las de las ratas alimentadas con dieta baja en grasa. La magnitud del aumento fue dependiente del tipo de grasa utilizada.

Los genomas de papovavirus circulares completos en las células de hámster expuestos a un agente linfomagénico de transmisión horizontal
 Los linfomas marcados se produjeron en una colonia de hámsters de oro sirian por un agente desconocido que también causó lesiones ulcerosas fatales (EII) antes del desarrollo del linfoma. Un bajo porcentaje de estos animales desarrollaron epiteliomas cutáneos independientemente de la UBD o linfomas. Trabajos previos han demostrado que los epiteliomas contienen numerosas partículas de papovavirus de hámster (HaPV), mientras que los linfomas no. Las células de ambos tipos de tumores contienen secuencias de ADN de HaPV, sin embargo. En este estudio, la hibridación por Western blot mostró que los genomas circulares de VPP estaban presentes en estas células. También se encontraron genomas completos y circulares de HaPV en las células de animales con UBD. La microscopia electrónica reveló la presencia de partículas de HaPV en las lesiones de la UBD. Estos resultados, junto con datos previos, indican que en el hámster los linfomas contienen genomas completos y circulares de papovavirus en ausencia de partículas virales, mientras que los epiteliomas y las lesiones UBD contienen estos genomas.

Resistencia de las líneas celulares de carcinoma de pulmón de Lewis cultivadas a tiazofurina
 Una línea celular in vitro establecida (LLTC), originariamente derivada del carcinoma de pulmón de Lewis (LL), ha perdido sensibilidad al agente antitumoral c-nucleósido tiazofuramida-2-tifuramida in vitro (NSCbo). Una nueva línea celular in vitro (LLAK) fue derivada de LL y comparada con LLTC en sus propiedades de crecimiento y sensibilidad a tiazofurina. LLAK se asemeja al tumor in vivo al tener una fracción de S-phase elevada y una alta tasa de muerte celular a alta densidad celular. En ensayos de inhibición del crecimiento de la exposición continua a fármacos, la concentración de tiazofurina necesaria para reducir el número de células en un cultivo en un 50% con respecto a los cultivos control fue de 0,51 microM para LLAK, 2,6 microM para LL. En ensayos de citotoxicidad con una exposición a dos horas de fármaco seguida de un ensayo clonogénico, la tiazofurina fue más tóxica para las células LLAK que para las LLTC o L1210 células murinas de alta vivo. Las células del melanoma humano MM-96 fueron altamente resistentes. Los estudios de citometría de flujo indicaron que la tiazofurina redujo selectivamente la población de células LLAK de las células S- y G2-fase. En un experimento con 16 pasajes in vitro consecutivos de LLAK en ausencia de tiazofurina, surgió una nueva línea resistente a tiazofurina en el ensayo clonogénico. Los resultados demuestran la emergencia espontánea de resistencia de una línea celular sensible a tiazofurina. Si ocurren procesos similares durante la adaptación de las células tumorales humanas al cultivo, esto puede explicar el hallazgo de baja actividad de la tiazofurina hacia una gama de líneas celulares tumorales humanas.

La hepatocarcinogénesis inducida por N-nitrosodietilamina en el binomio ovino de estuarina (Cyprinodon variegatus): neoplasias y lesiones relacionadas en comparación con las lesiones de mamíferos
 Los grupos de alfombras de estuarina ovinashead minnows (Cyprinodon variegatus) fueron expuestos a aproximadamente 57 mg de N-nitrosodietilamina [(DENA5]/ CAS: 55-18-6 semanas. Se detuvo la exposición y los peces fueron transferidos a agua de mar limpia y corriente. Las lesiones hepáticas inducidas se estudiaron en muestras periódicas de peces tomadas durante las siguientes 140 semanas de explotación. Las lesiones encontradas después de la exposición fueron focos basofílicos y eosinofílicos alterados tempranos, hiperplasia de células ovales, focos celulares claros, nódulos neoplásicos, carcinomas hepatocelulares, colangiofibromas originados en hepatocitomas, hepatocitomas. Se determinó la prevalencia relativa de estas lesiones. La mayoría de estas lesiones morfológicamente se compararon con sus lesiones contrapartes en la rata. Ciertas lesiones en nuestros peces, como carcinomas hepatocelulares, carcinomas colangiolaríngeos, pericitomas, hemangiopericitomas, espongiosis hepática y otras lesiones de origen celular en ratas. La espongiosis hepática en la porción ovina parece surgir de células perisinusoidales y puede ser una neoplasia de este tipo celular. La similitud general de la respuesta a DENA en las crías y ratas adultas sugiere que este pez ha prometido como un modelo sujeto para estudiar algunos hepatocarcinógenos y como organismo centinela para la detección de hepatocarcinógenos en aguas costeras contaminadas.

Interacciones homoclonales en la generación de variantes de deleción del gen proviral
 Se ha descrito una clona no productora (clone A1) (de un fibrosarcoma de cobayo retrovirus infectado) que bajo condiciones de selección inmunológica in vivo forma variantes que carecen del gen proviral. Una explicación trivial para la aparente pérdida del provirus del clon A1 es que el clon A1 no se originó de una sola célula. Para la evaluación de esa posibilidad, las subclones fueron derivadas del clon A1 y probadas para recurrencia tumoral en animales no inmunizados y virus-inmunes. Cada una de las cuatro subclones contenía el provirus A1 y exhibió interferencia viral específica; las recurrencias tumorales formadas a partir de cada una de estas cuatro subclones carecían del provirus clon A1. Posiblemente, cuando se inyectan poblaciones heterogéneas de células infectadas por retrovirus en animales no inmunitarios, algunos clones generarán respuestas inmunológicas a los antígenos y someterán otros clones en la población a presiones selectivas inmunológicas. Para probar este concepto, se inyectó el clon A1 en mezcla con una clona de productores (clone A4) en nonimmune Sewall Wright cepa 2 cobayos. Los tumores formados en cobayos no inmunitarios inoculados con el clon A1 en la mezcla con el clon A4 mostraron carecer de un provirus clon detectable A1. Los resultados apoyan el concepto de que un evento mutacional somático (deleción del gen proviral) ocurre durante el crecimiento del clon A1. Cuando se inyectan poblaciones heterogéneas de células infectadas por retrovirus en animales, pueden producirse interacciones hospedero-clonales que dan lugar al crecimiento de variantes de deleción del gen proviral. Estos resultados apoyan la noción de que las interacciones entre los clones tumorales y el huésped pueden cambiar el tipo clonal dominante del tumor y proporcionar una base genética para este cambio.

Toxicidad, modificación de la sensibilidad a la radiación y efectos combinados de ácido ascórbico con misonidazol in vivo sobre fibrosarcomas murinos FSaII
 El ácido ascórbico (ASC) ha demostrado radioprotección del tejido no maligno y aumentar los efectos del misonidazol (MISO) sobre las células hipóxicas in vitro. Como la ASC es mínimamente tóxica, es un interesante candidato para mejorar el factor de ganancia radioterapéutica in vivo. Los efectos radiomodificadores in vivo de ASC sobre un fibrosarcoma murino C3H/fSed murine (FSaII), sobre la piel normal y sobre la médula ósea se determinaron con el ensayo de radiación TC50 h. El ASC fue bufferado al pH 7,35 y administró ip a una dosis de 4,5 mg g-1 de peso corporal. El ASC no modificó el retraso del crecimiento tumoral inducido por la radiación ni el TCD50 (87,1 Gy (control) vs. 85.6 Gy (ASC)). Sin embargo, los tejidos normales fueron radioprotegidos por ASC. Los valores de RD50 para las reacciones cutáneas agudas 2+ fueron 46,4 y 55,7 Gy para los sujetos control y tratados con ASC, respectivamente; LD50 (30 días) fueron 7,2 y 8,5 Gy. Las razones de realce para piel y médula ósea fueron 1,20 y 1,18, y los límites de confianza del 95% fueron 1,07 ... 1.34) y (1.14 ... 1,23), respectivamente. El factor de ganancia terapéutica fue de 1,22 calculado como la relación del DTC50 y el tejido normal de referencia (RD50 o LD50). Cuando se combinaron ASC y MISO, el ASC redujo los efectos radiosensibilizantes in vivo de MISO.

Prevención y control del cáncer: de la investigación a través de aplicaciones
 A medida que la comprensión de la magnitud y el impacto social del cáncer ha avanzado, tres grandes fuerzas han moldeado el estado actual del arte en la prevención y control del cáncer: la maduración de la organización acerca de la solución de la evidencia científica del cáncer justificada, la acumulación de cáncer más clara y el control del cáncer. El Instituto Nacional del Cáncer, reconociendo la necesidad de establecer objetivos y la rendición de cuentas científicas en la realización de investigaciones de control del cáncer, ha establecido objetivos cuantificados de reducción de la mortalidad para el año 2000 relacionados con el abandono del tabaco, cambios en la dieta, detección temprana y tratamiento temprano. El proceso de investigación de control del cáncer y estos objetivos guiarán la asignación de recursos para el control del cáncer hacia la aplicación de estrategias efectivas de promoción de la salud.

Formación de prostaglandinas glomerulares aumentadas en la nefropatía membranosa experimental
 Para determinar si la inducción de la lesión glomerular mediada por inmunidad influye en la formación de productos de ciclooxigenasa por células glomerulares, determinamos la formación pasiva de prostaglandinas E2 (PGE2) y de tromboxano B2 (TXBXA2). La NPH es un modelo de nefropatía membranosa mediada por anticuerpos y complemento independiente de células inflamatorias. Cinco días después de la inducción de la NPH por inyección de anticuerpos heterólogos a ratas con antígeno del borde del cepillo tubular proximal de rata (Fx1A) desarrollaron proteinuria 36,5 +/- 34 (controles 3,8 +/- 1 mg/día). El tratamiento con factor de veneno cobrado, que deplecionó los niveles de complemento C3 a menos del 10% del valor basal, impidió el desarrollo de proteinuria (6,9 +/- 2 mg/día). El desarrollo de depósitos subepiteliales, inmunocomplejos glomerulares y proteinuria se asoció a una estimulación significativa de la formación de PGE2 glomerular (87%) y TXB2 (183%). Este incremento en la biosíntesis de prostanoides glomerulares fue significativamente inhibido (PGE2 aumentó un 22%, TXB2 aumentó un 75%) en animales que se vieron incrementados con el factor veneno de carga. El factor veneno de cobra no tuvo efecto sobre la formación de prostanoides glomerulares en ratas normales. En experimentos adicionales se probó la hipótesis de que TXA2 puede contribuir a la mediación de la proteinuria en NPH. Utilizamos un inhibidor de la síntesis de tromboxano UK38485. UK38485 redujo la formación de TXB2 glomerular en un 80% sin influir en el depósito glomerular de anticuerpos marcados con 125I, y no alteró los niveles de excreción urinaria de proteínas en ratas con PHNTR mayor (control 4285 +/- 39 días ATCAT; UKDS;

Protección del ácido araquidónico de la mucosa de las ratas contra la ulceración por estrés
 Para evaluar el efecto del ácido araquidónico (AA), precursor de prostaglandinas, sobre el nivel de la mucosa de PGE2 y su posible papel protector frente a ulceraciones de estrés intragástrico, se dividieron 40 ratas Holtzman sin tratamiento intragástrico grupo A: grupo A; grupo A; grupo A; grupo I: grupo II: grupo A; grupo A; grupo A; grupo A; grupo A; grupo A; grupo A; grupo II: Se administró AA como solución de 120 mM en detergente noniónico, ajustado a pH de 8,0. El estrés fue proporcionado por el método de restricción de frío. Después del sacrificio, se contaron el número de ulceraciones de la mucosa gástrica. Se ensayaron muestras de mucosa no ulcerada para PGE2 mediante derivación con bromuro de panacyl y cromatografía líquida de alta resolución. Los animales de los Grupos I, III y IV no desarrollaron ulceraciones gástricas y su prostaglandina mucosa E2 permaneció a un nivel normal, mientras que los del Grupo II tuvieron una reducción significativa de las ulceraciones mucosas PGE2 (p < 0,05). Estos datos indican que las ulceraciones de la mucosa inducida por el estrés están asociadas con disminuciones significativas en los niveles de la mucosa gástrica de PGE2. La administración intragástrica de ácido araquidónico impide la formación de ulceraciones de la mucosa de estrés y mantiene un nivel normal de PGE2.

La desoxinucleotidil transferasa (TdT) terminal que contiene células mononucleares de sangre periférica durante la remisión de la leucemia linfoblástica aguda: baja sensibilidad y especificidad previenen la predicción precisa de la recidiva
 Se obtuvieron muestras seriadas de sangre periférica de 75 niños con leucemia linfoblástica aguda en remisión. Se utilizó un ensayo de inmunofluorescencia para cuantificar las células que contenían TdT (desoxinucleotidil transferasa terminal) en la fracción leucocitaria mononuclear de estos especímenes. Nueve recidivas en 8 pacientes fueron precedidas por elevaciones (0,12-0,70%) de las células que contenían desoxinucleotidil transferasa periférica en sangre 1-33 semanas antes de la recidiva. No se observaron elevaciones antes de 6 recaídas en 4 pacientes. Las células que contenían desoxinucleotidil transferasa terminal en sangre periférica fueron elevadas (0,12-0,61%) en 22 niños que no recayeron en un período de observación de 5-8 semanas. La sensibilidad (67%) y especificidad (68%) de este ensayo son inadecuadas para establecer qué pacientes tienen leucemia residual mínima.

Persistir colonias en cultivos de agar conteniendo suero de pacientes con LMC en transformación blástica
 La adición de suero de pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) en fase crónica y transformación blástica, a cultivos de agar de células de la médula humana normal estimularon el crecimiento de colonias mantenidas eosinófilas (día 35). El suero de fase crónica estimuló un aumento del 800% en el total de estas colonias, de las cuales solo el 16% fueron mastocitos. Estudios seriados con suero de 2 pacientes demostraron que la proporción de mastocitos aumentó durante la progresión a la transformación blástica. La aparición de una mayor proporción de colonias de mastocitos persistentes y una disminución en el número absoluto de colonias de eosinófilos en cultivos de agar de células de la médula normal que contienen suero de pacientes con LMC coincide con la aparición de factores significativos.

Actividad de la glucosilasa del ADN-uracilo en la leucemia aguda humana
 Se investigó la expresión de la enzima de reparación del ADN-ureacil-ADN-glucosilasa en muestras de médula ósea y periféricas de siete pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA), de 17 pacientes con leucemia mieloide aguda (LG). Además, se determinaron las actividades de la enzima uracil-ADN-glucosilasa en nueve líneas celulares de leucemia/linfoma. Hubo una clara correlación entre el porcentaje de células blásticas y la actividad enzimática cuando se analizaron fracciones mononucleares de muestras de pacientes. Se registraron las siguientes actividades de ureacil-ADN-glucosilasa (media +/- DE, número de muestras): LLA = 45,6 +/- 14,8 U/mg de proteína, N = 10; ANLL = 41.1 La actividad de la enzima ureacil-ADN-glucosilasa en nueve líneas celulares de leucemia/linfoma humanas osciló entre 35,2 y 66,0 U/mg de proteína, y no se observaron diferencias notables entre LLA-T, LLA-LLAB. Del mismo modo, las diversas características biológicas, como el antígeno de superficie común de LLA, la enzima desoxinucleotidil transferasa terminal, el subtipo de leucemia, las aberraciones cromosómicas no afectaron la expresión de la polimerasa previa. Proponemos que la integridad de la información genética está bien protegida por la glucosilasa del ADN-ureacil en diferentes formas de leucemia, incluyendo casos con baja proporción de blastos de fase-S, evaluados por citometría de flujo. En comparación con las actividades en células progenitoras hematopoyéticas benignas, estudiadas previamente en este laboratorio, no se demostraron grandes diferencias entre la hematopoyesis benigna y maligna. Por lo tanto, es improbable que la selectividad de la quimioterapia para el crecimiento hematopoyético maligno o benigno pueda estar basada en la enzima uracil-ADN glicosilasa.

Comparación de dos ensayos clonogénicos para determinar patrones de crecimiento celular en la leucemia mieloide aguda infantil: relaciones con los hallazgos clínicos y pronóstico
 Las células de la médula ósea de 99 pacientes con leucemia mieloide aguda se clonaron en agar estimulado por capas de alimentador leucocitario (AG/F) o metilcelulosa, suplementada con estimulador de leucocitos. Aunque el crecimiento celular en los dos sistemas se correlacionó (r = 0,74, p < 0,0001), hubo aumento de la formación y tamaño de los conglomerados y colonias en AG/F, sugiriendo que las células clonogénicas leen más AG. El número y tamaño de los clones en ambos sistemas no mostraron relación con el subtipo morfológico de leucemia. Según el sistema de puntuación utilizado, el aumento del crecimiento en CM/P se relacionó con cariotipo anormal. También dependiente del sistema de puntuación, la capacidad de las células leucémicas para formar pequeños conglomerados en AG/F se asoció con la resistencia a la terapia de inducción: las células de los pacientes con enfermedad resistente tenían mayor probabilidad de producir pequeños conglomerados (p = 0,02). Nuestros resultados sugieren que las células clonogénicas de niños con LMA crecen más rápidamente en AG/F que en MC/P, pero que ningún sistema de cultivo apoya el crecimiento celular de todos los pacientes. Dependiendo de los criterios de puntuación, los patrones de crecimiento in vitro en AG/F se correlacionan con la respuesta a la terapia de inducción.

Inhibición de 15-hidroxi prostaglandinas deshidrogenasa y aumento de prostaglandinas E2: efecto del sofalcono sobre la mucosa gástrica de las ratas
 Se estudió el efecto del sofalcono, antiulcerador, sobre el metabolismo de la prostaglandina gástrica (PG). Se determinó la PGE2 de la mucosa gástrica en ratas en las que la síntesis de PGE2 fue inhibida por la preadministración de indometacina. La administración oral de sofalcono a dosis de 200 y 400 mg/kg inhibió significativamente la enzima metabolizadora del GP, el contenido de 15-hidroxi-PG-deshidrogenasa (15-OH-PG-DH2 en la rata) y aumentó la actividad de la mucosa gástrica. La inhibición de la actividad 15-OH-PG-DH se acompañaba de un aumento del contenido de PGE2 hasta 6 horas después de la administración del sofalcono. Sin embargo, esos cambios no fueron observados 12 horas después de su administración. El sofalcono administrado por vía intraperitoneal también inhibió la actividad de 15-OH-PG-DH y aumentó el contenido de PGE2. La inhibición de la actividad 15-OH-PG-DH por el sofalcono fue no competitiva y no competitiva frente a sustratos NAD y PGE1, respectivamente. Estos resultados sugieren que el aumento del nivel de PGE2 gástrico se debe principalmente a la inhibición de la actividad de 15-OH-PG-DH, y este aumento de PGE2 puede estar implicado en el efecto anticonvulsivo del sofal.

Metronidazol content of normal and tumor tissue in the combination treatment of patients with osteogenic sarcoma
 Se estudió la evolución temporal del nivel de metronidazol en sangre y tejidos de 97 pacientes con sarcoma osteogénico localizado en varios modos de administración (por ejemplo, mediante enema y sus combinaciones). La concentración máxima de fármaco en la sangre se logró con el modo combinado de administración del fármaco a una dosis de 8 g/m2, potenciando los efectos locales y generales sobre un tumor, manifestándose en la reducción de los cambios morfológicos promedio de un tumor. Las tasas de supervivencia a 3 años no mostraron diferencias significativas entre los grupos de pacientes tratados y no tratados con metronidazol.

Secuencia de psi, un gen sobre el plásmido simbiótico de Rhizobium phaseoli que inhibe la síntesis y nodulación de exopolisacáridos e inhibe otro gen de la transcripción del psibiótico
 Un gen denominado psi (inhibición de polisacáridos), localizado cerca de los genes de nodulación del plásmido sibiótico Rhizobium phaseoli pRP2JI inhibió la síntesis de exopolisacáridos. La secuencia del psi mostró que especificaba un polipéptido de mol. wt. 10.000 que pueden estar asociados con la membrana de Rhizobium. Un segundo gen, psr (reposición de polisacáridos), se localizó en el pRP2JI. Cuando se clona en plásmidos multicopales, el psr supervisa los defectos EPS y Nod en cepas portadoras de psi multicopias. Las cepas con psr multicopy inducen nódulos no fijadores en los frijoles de Phaseolus. Utilizando fusiones génicas entre psi y lacZ, se encontró que el psr [correctado] inhibió la transcripción del psi [correctado].

Alta estabilidad de un gen extranjero introducido en el tabaco por transformación mediada por Agrobacterium
 Se investigaron dos líneas transgénicas de Nicotiana tabacum transformadas a la resistencia a la kanamicina mediante un vector binario Agrobacterium que contenía un gen no-npt en tres generaciones. Los análisis de hibridación y cruce sur revelaron que una sola copia del T-ADN se había integrado en cada línea y que la resistencia a la kanamicina se transmitió regularmente a la progenie como un rasgo dominante monogénico. Las plantas transgénicas homocigóticas fueron totalmente fértiles, morfológicamente normales y no difirieron significativamente de las silvestres en los caracteres cuantitativos examinados (altura del plano, tiempo de floración). Las dos líneas mostraron niveles muy bajos, pero significativamente diferentes de inestabilidad media: plantas sensibles a la kanamicina se produjeron entre la progenie de retrocross de plantas transgénicas homocigotas con frecuencias de 25 6/45.000, respectivamente. Las plantas sensibles se dieron independientemente entre sí y resultaron, por tanto, de eventos medioticos más que mitoticos. Estos hallazgos demuestran por primera vez que los genes extranjeros integrados pueden ser transmitidos a la progenie con el alto grado de estabilidad mediatica requerido para las variedades comerciales de plantas de cultivo. Destacan la importancia de la integración no homóloga y de evitar la cointegración de copias de genes inactivos para lograr transformadores medianamente estables.

Mapeo cromosómico de los genes tRNA de Dictyostelium discoideum
 Dictyostelium discoideum muestra un amplio polimorfismo en la longitud de fragmentos de restricción que transportan los genes tRNA. Estas diferencias de tamaño se utilizaron para estudiar la organización de dos familias del gen tRNA que codifican un gen tRNA Val(GUU) y un gen tRNA Val(GUA). El método utilizado involucró una combinación de genética parasexual clásica de D. discoideum y genética molecular. Los genes tRNA se asignaron a grupos de ligamiento específicos (cromosomas) correlacionando la presencia de bandas polimórficas de ADN que hibridaron con las sondas del gen tRNA con la presencia de marcadores genéticos. Estos análisis establecieron que ambas familias del gen tRNA se dispersan entre sitios en varios de los cromosomas. Se obtuvo información de nueve genes del aislamiento NC4 tipo salvaje Val(GUU): tres mapas para ligar grupo I (C, E, F), dos mapas para ligar el grupo II (G, I, B). Seis genes del aislamiento NC4 Val(GUA) fueron mapeados: uno al grupo de ligamiento I (D), dos al grupo de ligamiento III, VI o VII (B, C) y tres al grupo de ligamiento.

Análisis mutacional
 Una región que abarca el origen de la replicación del plásmido estafilocócico pT181 ha demostrado previamente que expresa un efecto de incompatibilidad denunciado Inc3B, cuando clonado en otro replicón 1984. En un intento de entender el mecanismo de este efecto de incompatibilidad y su relación con la función del origen de la replicación, se aislaron y caracterizaron mutantes deficientes en esta propiedad. Los resultados obtenidos sugieren que el efecto Inc3B se debe a la competencia para la replicación entre el origen de la replicación clonado en un híbrido y el origen de un plásmido autónomo. Los mutantes deficientes de Inc3B aislados expresaron diferentes grados de incompatibilidad residual. También se encontró que las mutaciones en c3B que no expresan incompatibilidad alguna inactivan la función del origen de la replicación. Todos los demás mutantes que expresaban la expresión residual de Inc3B tenían un origen funcional, pero presentaron una reducción significativa en la capacidad de utilizar este origen al coexistir con un plásmido de tipo silvestre pT181. Se sugiere que estas mutaciones inc3B representan una nueva mutación de origen que afecta la capacidad del origen para competir con otros orígenes utilizando el mismo sistema de replicación, aunque la función per se del origen no se ve significativamente afectada.

Significancia de los valores de CA19-9 en las heces de pacientes con carcinoma colorrectal
 Se midió el valor de CA19-9 en heces de 119 casos con enfermedad maligna, 78 casos con enfermedades benignas y 36 voluntarios sanos, y se estudió su utilidad para el diagnóstico del cáncer del tracto digestivo. El valor medio de CA19-9 en heces de voluntarios sanos fue de 276,4 +/- 643,3 U/ml (media +/- 2S.D.) y el valor de corte se definió como 1000 U/ml. La relación positiva de CA19-9 en heces de pacientes con enfermedades malignas fue del 44,5%. Por otro lado, la media de la tasa de falsos positivos fue de sólo el 1,4% en las enfermedades benignas. En cuanto a su degradación, CA19-9 en heces reveló la mayor proporción positiva, ya que 68% en el cáncer de colon. En el cáncer de colon, CA19-9 en heces mostró una alta proporción positiva de 83% en estadio avanzado. Histológicamente, las ratios positivas de CA19-9 en heces fueron mayores, como en más del 80% del grado de profundidad ss a1, más del 82% de la enfermedad por ganglios linfáticos de los vasos superiores1. Además, todos los CA19-9 en heces fueron positivos en los casos positivos de ACE en suero.

Reparación de las garrapatas, lagunas y bucles de ADN único en las células de mamíferos
 Se estudió la capacidad de las células de mamífero para reparar garrapatas monoplanares, lagunas y bucles en dúplex de ADN. Heteroduplex preparados a partir de derivados del vector de la tortuga pSV2neo fueron introducidos en células monos COS. Después de la replicación, los plásmidos fueron recuperados y utilizados para transformar Escherichia coli. El ADN plásmido de las colonias recuperadas se probó para su reparación en cada uno de los seis sitios diferentes. Observamos que las células de mamífero son capaces de reparar las lagunas monoplanares y los extremos libres monoplanares de forma más eficiente. Se reconocieron las regiones que contenían bucles gemelares y se extirpó uno de los bucles. También se reparó porciones de las moléculas que contenían pequeños bucles únicos. Los marcadores que estaban separados por 58 nucleótidos fueron corepairados con una eficiencia cercana al 100%, mientras que los marcadores que fueron 1,000 nucleótidos o más separados nunca se colorearon. Los mecanismos implicados en la reparación heteroduplex en las células de mamífero parecen ser similares a los involucrados en la reparación de lesiones de ADN causadas por agentes físicos y químicos.

Inhibidor de metilación natural: hipometilación del ADN y síntesis de hemoglobina en células K562 humanas
 Un inhibidor de la metilación natural aislado del hígado de conejo y denominado methinina inhibe una serie de metiltransferasas. La metadona es un compuesto de bajo peso molecular (1,400) que tiene un grupo de aminas activas. Este compuesto inhibe la metiltransferasa del ADN de las células eritroleucémicas humanas (K562) in vitro. Cuando las células K562 se cultivaron en medio que contenía metina, se produjo hemoglobina fetal. También se produjeron pequeñas cantidades detectables de hemoglobina adulta. La metadona no fue tóxica para estas células. La tasa global de metilación del ADN genómico se redujo en un 60% en las células cultivadas en medios que contienen methinina. Los fragmentos sur de ADN genómico de células tratadas con methinina y células no tratadas hibridadas a una sonda de globina marcada con 32P mostraron que un sitio en la región del gen globina estaba hipometilado. La metina es un compuesto natural que inhibe la metilación del ADN tanto in vitro como in vivo.

La tasa de sustitución de base en el ADN nuclear de mamíferos depende del contexto local de secuencias
 Hemos analizado el patrón de sustituciones básicas en 40 pseudogenes procesados de mamíferos comparándolos con sus genes funcionales cognados. Encontramos que la tasa de sustitución básica depende tanto de la naturaleza de la base mutante como de las bases que la flanquean. Entre las bases que no son miembros de los dinucleótidos del GC, las bases que son los 5' miembros de los dinucleótidos purina-pirimidina o pirimidina-purina mutan más rápido que 5' de otros. Estos datos permiten estimar con mayor precisión la distancia mutacional entre genes y sugieren algunas propiedades generales del mecanismo de prevención de errores en el ADN nuclear de mamíferos.

Resistencia de la ACNU en una sublínea resistente a la ACNU del glioma de la rata C6 in vivo a través del efecto potenciado de la ACNU por el inhibidor de la calmodulina
 Se ha demostrado que un inhibidor de la calmodulina, la trifluoperazina, potencia la acción citotóxica de la ACNU en C6, especialmente en las células de glioma resistentes a la ACNU (C6/ACNU) in vitro. Con el fin de aclarar la eficacia de la trifluoperazina in vivo, se implantaron percutáneamente 1 x 10(7) células C6 o C6/ACNU en la cisterna magna de ratas Wistar para producir modelos de quimiosensibilidad meníngea (MG). Las ratas MG fueron tratadas con ACNU y trifluoperazina según una variedad de esquemas. La trifluoperazina en dosis de 250 a 500 microgramos/kg por vía intratecal (i) administrada con 1 mg/kg de ACNU 1 día después de la inoculación del tumor, aumentó significativamente la vida útil de las ratas. A dosis de 250 y 500 microgramos/kg de trifluoperazina en las ratas C6/ACNU MG, se obtuvieron valores de aumento de la vida útil de 22 y 30% con dosis de 1 mg/kg de ACNU, respectivamente. Estos valores fueron estadísticamente significativos comparados con los obtenidos en las ratas C6/ACNU MG tratadas con ACNU aisladamente a 1 mg/kg. Puede concluirse que la quimioterapia combinada con ACNU y un inhibidor de la calmodulina como trifluoperazina podría superar la resistencia de la ACNU en tumores cerebrales malignos.

Hormona de crecimiento hipofisario de cadáveres humanos: enfermedad neurológica en diez receptores
 La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) ha sido reportada en tres pacientes de Estados Unidos tratados previamente con hormona de crecimiento humana derivada de grandes pools de glándulas hipofisarias humanas de cadáver. En 10 pacientes con déficit de hormona del crecimiento tratados con HG-pit se observaron alteraciones neurológicas distintas a la ECJ. Estos 10 casos podrían haber sido eventos casuales o síndromes verdaderos; algunos casos pueden haber sido causados por agentes transmisibles contenidos en el producto de la hormona de crecimiento pooled.

Ensayo clínico fase I-II de aclacinomicina A administrado en una pauta de cuatro días consecutivos a pacientes con tumores sólidos
 La alacinomicina A (CMA) en dosis diarias de 30 mg/m2 se infundió durante 1 h en 4 días consecutivos a 50 pacientes. La mielotoxicidad fue aceptable, las náuseas y los vómitos fueron frecuentes, la pérdida de cabello fue leve. El 12% de los pacientes presentó alteraciones del ritmo cardiaco de grado 1-2. Entre los días 1 y 4, la frecuencia cardíaca y el intervalo Q-T corregido aumentaron mientras que la amplitud de la onda T disminuyó significativamente, la contractilidad cardíaca permaneció inalterada. En 24 pacientes con cáncer de mama evaluable se observó una remisión completa (4%) y 2 remisiones parciales (8%) con una duración de solo 2-3 meses. Ninguno de los 8 pacientes con cáncer de ovario se benefició de la terapia con ACM.

Las implicaciones de los estudios "controlados" de amigdalectomía y adenoidectomía
 La controversia sobre la eficacia de la adenoamigdalectomía se resuelve solo en situaciones clínicas muy seleccionadas. Se intenta resumir y criticar objetivamente los datos disponibles en este debate en curso.

Análisis de perfiles: detección de proteínas distantes
 El análisis de perfil es un método para detectar proteínas distantes relacionadas por comparación de secuencias. La base para la comparación no es sólo la matriz mutacional de Dayhoff usual, sino también los resultados de estudios estructurales e información implícita en las alineaciones de las secuencias de familias de proteínas similares. Esta información se expresa en una tabla de puntuación específica de posición (profile), creada a partir de un grupo de secuencias previamente alineadas por similitud estructural o secuencia. La similitud de cualquier otra secuencia (target) con el grupo de secuencias alineadas (probe) puede probarse comparando el objetivo con el perfil utilizando algoritmos de programación dinámica. El método de perfil difiere en dos grandes aspectos de los métodos de comparación de secuencias en uso común: i) Cualquier número de secuencias conocidas puede ser utilizado para construir el perfil, permitiendo más información para ser utilizada en la prueba de la pareja. ii) El perfil incluirá las sanciones de inserción o deleción en cada posición que permitan incluir la estructura secundaria de la sonda en el esquema de pruebas. Las pruebas con secuencias de globina e inmunoglobulina muestran que el análisis del perfil puede distinguir a todos los miembros de estas familias de todas las otras secuencias en una base de datos que contiene 3800 secuencias proteicas.

La alfa 2-HS-glicoproteína humana: las cadenas A y B con una secuencia de conexión se codifican por una sola transcripción del ARNm
 La alfa 2-HS-glicoproteína (AHSG) es una proteína plasmática que se ha descrito que juega un papel en la mineralización ósea y en la respuesta inmune. Está compuesto por dos subunidades, las cadenas A y B. Se han aislado plásmidos recombinantes que contienen ADNc humano AHSG mediante el cribado de una biblioteca de hígado humano adulto con una sonda mixta de oligonucleótidos. Los clones de cDNA que contienen AHSG insertan aproximadamente 1,5 pares de bases e incluyen toda la secuencia de codificación AHSG, demostrando que las cadenas A y B son codificadas por un único ARNm. La secuencia de cDNA predice un péptido señal 18-aminoácido, seguido de la secuencia A-chain del AHSG. Antes de la presente secuencia de conectores no seleccionados de 40 aminoácidos se deducía entre las secuencias A- y B-chain. La secuencia de conectores muestra los duplices de aminoácidos únicos y los tripletes de colágeno encontrados en las cadenas A y B; no es homólogo con otras secuencias de aminoácidos reportadas. La secuencia de conectores puede ser cedida en un paso posttranslacional por una proteólisis limitada antes de la liberación del GAH maduro a la circulación o puede variar en su presencia debido al procesamiento alternativo. El cDNA AHSG fue utilizado para mapeo del gen AHSG a la región 3q21-qter del cromosoma humano 3. La disponibilidad del clon AHSG cDNA facilitará el análisis de su control genético y expresión génica durante el desarrollo y la formación ósea.

Las sustituciones de aminoácidos en variantes genéticas de la albúmina sérica humana y en secuencias derivadas de la clonación molecular
 Los cambios estructurales en cuatro variantes genéticas de la albúmina sérica humana se analizaron mediante cromatografía líquida de alta presión tándem (HPLC) de los péptidos triptópticos, mapeo de HPLC y análisis de fragmentos de secuencias isoeléctricas. La lisina-372 de la albúmina normal (común) A se cambió al ácido glutámico tanto en la albúmina Naskapi, una variante polimórfica generalizada de los indios norteamericanos como en la albúmina Mersin. Las dos variantes también mostraron una migración anómala en NaDodSO4/PAGE, que se atribuye a un cambio conformacional. La identidad de las albúminas Naskapi y Mersin puede haberse originado a partir de un fundador asiático medio común de los dos grupos étnicos migratorios, o puede representar mutaciones idénticas pero independientes del gen de la albúmina. En la albúmina Adana, de Eti Turk, el sitio de sustitución no fue identificado, pero fue localizado a la región de las posiciones 447 a 548. La sustitución del ácido aspártico-550 por glicina se encontró en la albúmina México-2 de cuatro individuos de la tribu Pima. Aunque solo se han encontrado sustituciones de un solo punto en estas y en algunas otras variantes genéticas de la albúmina humana, existen cinco diferencias en las secuencias de aminoácidos derivadas de las secuencias de cADN por los trabajadores de otros tres laboratorios. Sin embargo, nuestros resultados sobre la albúmina A y sobre 14 variantes genéticas diferentes concuerdan con la secuencia de aminoácidos de la albúmina deducida de la secuencia genómica. Las sustituciones aparentes de aminoácidos inferidas a partir de la comparación de las secuencias individuales de ADNc probablemente reflejan artefactos en el análisis de clonación o en la secuencia de ADNc en lugar del polimorfismo de las secciones codificantes del gen de albúmina.

