Medición móvil basada en la escalair del comportamiento para la prevención de la úlcera por presión
 Se reporta un dispositivo recientemente desarrollado que provee monitoreo continuo y directo del desempeño de alivio de la presión de personas confinadas a sillas de ruedas. Los datos se transfieren para su análisis a un Apple IIe. La computadora móvil también puede indicar al paciente que alivia la presión con base en criterios preestablecidos y en el desempeño del paciente. La enseñanza de espacios libres para prevenir las UPP es el objeto. Los datos recogidos con el dispositivo se utilizan clínicamente y para la investigación. Se presentan ejemplos de estos datos. Se revisan los beneficios del dispositivo.

Técnicas de traducción multilingüe en el análisis del texto médico narrativo
 La viabilidad de la traducción informatizada de documentos científicos y médicos es controvertida. Este informe describe un sistema de traducción basado en minicomputador (TRANSOFT) que emplea el reordenamiento de órdenes de palabras seguido de la traducción de palabras para palabras y la resolución de ambigüedades basadas en el contexto. Este sistema de traducción fue aplicado a todo un libro de textos médicos escritos en alemán y a textos médicos breves escritos en francés, italiano, español y turco. Los resultados sugieren la versatilidad del TRANSOFT para los problemas de traducción estrechamente definidos. Dado que los documentos médicos de lengua extranjera y las historias clínicas están cada vez más disponibles en formato informático, a través del procesamiento de palabras, el sistema informático y los sistemas de información hospitalaria, los métodos de traducción por ordenador pueden proporcionar medios rápidos e económicos para obtener proyectos de traducción.

Un sistema informatizado para medir el efecto de las actividades de cuidado de enfermería en los índices clínicos de gasto energético
 Un sistema informatizado para medir los índices clínicos de gasto energético (frecuencia cardíaca, temperatura y actividad) fue probado piloto en tres recién nacidos con bajo peso al nacer durante 24 horas. La frecuencia cardíaca promedio fue de 163 latidos/min y se registraron las siguientes temperaturas medias: talón, 34,7 grados C; piel abdominal, 35,1 grados C; pared de la incubadora, 29 grados C; y aire. La actividad, determinada como el número de cruzamientos basales de la señal procesada a partir de un colchón de presión, fue calculada para 8-9 cruces/min. En comparación con una escala de actividad establecida basada en la observación conductual, se encontró una correlación de 0,84. El sistema descrito es válido, confiable e interfiere mínimamente en las actividades normales de enfermería.

Diseñar sistemas de información para la práctica de enfermería: bases de datos y requisitos de base de conocimientos de diferentes tecnologías organizacionales
 Una de las principales causas de falla en el diseño del sistema de información es la falla de los desarrolladores para tener en cuenta el ambiente organizacional, llevando así a un sistema inutilizable. El primer paso en el diseño de un sistema eficaz es describir la visión del usuario del sistema, una visión que incorpora cómo el sistema ayudará a los usuarios a gestionar la información en su entorno organizacional particular. Para los enfermeros involucrados en el diseño de un sistema de información de enfermería, una forma útil de considerar el ambiente organizacional es ofrecida por Perrow. Las tecnologías organizacionales descritas por Perrow pueden ser vistas como diferentes modelos de práctica de enfermería, cada uno con requisitos particulares para una base de conocimiento y una base de datos. Los enfermeros pueden identificar el modelo que más se corresponde con la práctica real o deseada de enfermería en sus agencias y utilizar la base de conocimiento asociada del modelo y los requisitos básicos de datos como guía para especificar el sistema de información a ser desarrollado.

Desarrollo y aplicación de un sistema visual artificial tridimensional
 Se ha desarrollado un sistema visual artificial tridimensional para ayudar en el análisis de imágenes de fluorescencia tridimensional de células musculares lisas. El sistema consta de tres conjuntos de filtros espaciales 3-D que descompone la imagen para permitir un algoritmo de recombinación simple que localice los cuerpos discretos de concentración de proteínas en una célula globular. Se crea un modelo gráfico de la concentración de proteínas a partir de los datos suministrados por el sistema visual artificial. Los patrones de organización en la distribución de los cuerpos proteicos se investigan mediante un sistema de gráficos interactivos.

Efecto del ejercicio en la actividad plasmática de la kallikreina y de la fosfolipasa muscular A2 en ratas
 Muchas observaciones experimentales muestran que el ejercicio físico prolongado produce un aumento de la captación muscular de glucosa. Datos recientes sugieren que el sistema kallikrein-kinin-prostaglandina puede estar relacionado con este fenómeno, pero hasta el momento no se ha observado evidencia directa de alteración cuantitativa en este sistema durante el ejercicio. Se midió la actividad plasmática de kallikrein y la actividad muscular de la fosfolipasa A2, respectivamente, el primero y el último paso de las reacciones que llevaron a la síntesis de prostaglandinas. Se demostró, por primera vez, que durante el ejercicio la actividad de la kallikrein plasmática aumenta en ratas. También observamos un aumento de la actividad de la fosfolipasa muscular A2 después del ejercicio y una correlación positiva entre esos parámetros. Nuestros hallazgos demuestran, bajo condiciones fisiológicas de captación aumentada de glucosa muscular, un aumento concomitante significativo de la actividad de la kallikreina plasmática y de la fosfolipasa muscular A2, apoyando la hipótesis de que la activación del kalliprokrein-cinina puede mejorar la actividad física.

Frecuencias del factor properdin B en cuatro poblaciones asiáticas
 Se investigó la distribución de los fenotipos del factor B (Bf) de Properdin y sus frecuencias génicas en cuatro poblaciones asiáticas (Chinese, Filipino, Thai y japonesa). La frecuencia del fenotipo BfS en Filipinos (0.717) fue significativamente menor que en chinos (0.900) y Thai (0.889) (p< 0.01), pero no diferente de los japoneses (0.840). Una variante, BfF 0,65 S, fue identificada en un sujeto japonés. Así, en las poblaciones asiáticas estudiadas, las frecuencias de Bfs fueron altas y la frecuencia de variantes distintas de F y S fue baja.

Secuencia parcial de aminoácidos de la elastasa porcina II. Local activo y regiones del péptido de activación
 Se determinó la secuencia parcial de aminoácidos de elastasa porcina II, aislada de tripsina cruda tipo II. La enzima consiste en dos cadenas de polipéptidos, una cadena ligera compuesta por 11 residuos y una cadena pesada (Mr = 23 500) con cuatro puentes de disulfuro intracaina; las dos cadenas se mantienen juntas. Elastase II fue fragmentado en varios péptidos por clivajes químicos con CNBr en los dos residuos de metionina, 99 y 180 (cormotripsinógeno después de la determinación de D-IPS). Alrededor del 50% de la secuencia se determinó y se localizaron las posiciones de 120 aminoácidos, incluyendo los residuos de cadena ligera y la mayoría de los residuos de sitio activo. La secuencia parcial muestra una diferencia de 64% entre elastasa porcina II y elastasa I y solamente un 26% entre elastasa porcina II y quimotripsina B.

La epidemiología y los factores de riesgo de bacteriuria asociada a catéter nosocomial por estafilococos coagulasa negativos
 Los estudios de los factores de riesgo para bacteriuria asociados al uso de catéteres urinarios permanentes temporales se han centrado en bacilos gramnegativos y enterococos, las causas predominantes de infección del tracto urinario nosocomial. Durante un estudio prospectivo de 747 pacientes cateterizados, en 96 pacientes se encontró bacteriuria con más o igual a 1.000 bacterias/mL. Estafilococos coagulasa negativos (SNC) representaron el 19% de los episodios de bacteriuria, y S. epidermidis fue la especie más frecuente del SNC. Los factores de riesgo significativos para bacteriuria fueron cultivo positivo para SNC, enfermedad no quirúrgica y no tratamiento antibiótico durante la cateterización. A diferencia de los resultados de este estudio y de estudios anteriores, que las mujeres presentaban mayor factor de riesgo para bacteriuria asociada al catéter con bacilos gramnegativos y enterococos, esto no fue un factor de riesgo para la adquisición del SNC. Posiblemente esto se debe a la prevalencia más similar de colonización cárdica con SNC de hombres y mujeres en comparación con la diferencia llamativa en la prevalencia de colonización cárdica con bacilos gramnegativos y/o enterococos de hembras.

Complicaciones infecciosas del infarto agudo de miocardio
 Se describen 4 casos de complicaciones purulentas en el corazón tras un infarto agudo de miocardio. La fiebre ocurrió en la primera semana después de la oclusión coronaria. En un caso la tromboflebitis fue seguida de pericarditis purulenta. Un paciente presentó un trombo mural infectado con embólico séptico periférico y dos presentaron endocarditis estreptocócica. La asociación entre estas infecciones e infarto agudo de miocardio reciente podría estar relacionada con necrosis tisular y trombosis local, pero el aumento del riesgo de bacteriemia posterior a procedimientos de monitorización invasiva en estos pacientes es un factor de riesgo que no debe ser ignorado.

Efectos de la mevinolina y del mevalonato sobre el crecimiento celular en varias líneas celulares transformadas
 Se realizaron estudios para explorar los efectos de la mevinolina, un inhibidor competitivo de la HMG CoA reductasa, sobre el crecimiento y la morfología de los fibroblastos murinos normales y transformados. Se sabe que la mevinolina bloquea la síntesis del ADN y el crecimiento celular en una serie de tipos de células no transformadas. Se estudiaron ocho líneas celulares, incluyendo dos líneas celulares normales de fibroblastos (C3H 10T 1/2 y NIH 3T3) y derivados de estas líneas celulares transformadas por carcinógenos químicos, la oncorradiación de H. Todas las ocho líneas celulares mostraron inhibición apreciable del crecimiento por 5 microM de mevinolina y marcada por 30 microM de mevinolina. La mevinolina también indujo un marcado redondeo en la morfología de todas las líneas celulares. Estos efectos de la mevinolina sobre el crecimiento celular y la morfología fueron bloqueados o revertidos por la adición de ácido mevalónico. Así, tanto las células normales como las transformadas requieren mevalonato, o un metabolito aún no identificado del mevalonato para su crecimiento, aunque algunas células transformadas se han convertido relativamente autónomas de otros factores de crecimiento. Considerando que la mevinolina actuó fundamentalmente como agente citostático para la mayoría de las líneas celulares estudiadas, con la línea celular transformada MCA/10T 1/2, que aumenta ordinariamente la exposición a una citotoxicidad muy alta celular, prolongada. Por lo tanto, la mevinolina podría ser útil como agente antitumoral para tumores específicos.

Evaluación de la recientemente modificada tarjeta de sensibilidad grampositiva al CMI para detección de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 El sistema automicrobico (Vitek Systems, Inc., Hazelwood, Mo.) Gram-positivos-MIC (GPS-MIC) y la capacidad de detección de cepas de Staphylococcus aureus (GPS) se compararon para SAMR. Los aislamientos de SARM del primer grupo fueron detectados a tasas de 23 y 85%, y los aislados de SARM del segundo grupo fueron detectados a tasas de 95 y 88% para las tarjetas GPS y GPS-MIC, respectivamente. La detección de MRSA por el sistema Automicrobic carece de sensibilidad y permanece insatisfactoria, a menos que vaya acompañada de pruebas complementarias.

La producción de coccidiosis por cepas de Staphylococcus aureus de diferentes caracteres de resistencia: comparación de dos métodos tradicionales con un sistema de aglutinación de látex que detecta tanto el factor de aglomeración como la proteína A
 Cinco grupos de cepas de Staphylococcus aureus (54 en total) fueron evaluadas por métodos de slide y tubo coagulasa con el plasma humano y con conejos, y los resultados fueron comparados con una prueba de látex para el factor de agregación y la Proteína A. Los cinco grupos fueron: S. aureus resistente a meticilina (grupo 1); otros S. aureus resistentes a meticilina (grupo 2); otros S. aureus resistentes (grupo 3); otros S. aureus (grupo 4); y no todas las cepas de referencia. Los grupos 1, 3 y 4 arrojaron resultados positivos consistentemente fuertes con el test del tubo y el test del látex y menos fuertes resultados positivos con el test de la lámina. Las cepas del grupo 2 a veces dieron resultados débiles o negativos en las pruebas de slide y látex, pero las pruebas de tubo con ambos tipos de plasma fueron fuertemente positivas. Solo dentro del grupo 5 las cepas resultaron negativas en la prueba de tubo. Las cepas del grupo 1 no mostraron disminución en la expresión de coagulasa libre ni de factor de aclimatación. El test del látex fue más sensible que el test de la lámina, pero menos sensible que el test del tubo. Los resultados de las pruebas de slide dúbico o negativo o de látex, particularmente con cepas resistentes a la meticilina, deben ser verificados por medio de una prueba de coagulación de la sonda.

Validar un sistema de clasificación de pacientes psiquiátricos
 Los estudios de validación son cruciales para el establecimiento de un sistema de clasificación de pacientes preciso en el ámbito psiquiátrico. Este artículo describe y discute un estudio de validez realizado en cuatro unidades psiquiátricas forenses. Los administradores encontrarán el diseño aplicable a otros tipos de unidades psiquiátricas. Las recomendaciones son útiles para validar un sistema de clasificación de pacientes en cualquier contexto.

Planificación previa al alta y organización de un concepto
 Se han desarrollado programas de preadmisión para reconocer y tratar alteraciones médicas previas a la hospitalización, reduciendo así los costos hospitalarios preoperatorios. Los objetivos de un programa de preadmisión pueden ser ampliados combinando con un programa de planificación del alta. Los dos programas combinados pueden facilitar la planificación del alta y la educación del paciente antes de la hospitalización y coordinar el proceso de enfermería. Este artículo discutirá los propósitos, organización y beneficios de un programa de planificación de alta preadmisión.

Compartir responsabilidad por la atención domiciliaria del indigente
 ¿Qué debe hacer con los pacientes indigentes que están listos para el alta, pero no pueden prestar los servicios de atención domiciliaria que necesitan?¿Debería prolongar su estancia hospitalaria? ¿Realizarlos y esperar lo mejor?

¿Qué hacen los gestores de enfermería de primera línea?
 Es esencial una adecuada selección y preparación de los gestores de enfermería, sin embargo, las descripciones de roles poco claras para los gestores de primera línea han dificultado el proceso de selección y preparación. Una imagen específica de las tareas reales realizadas por los gestores de enfermería de primera línea proporciona la información necesaria para diseñar una descripción de rol más clara y un programa educativo adecuado para el desarrollo de los gestores.

3-Hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa. 4. Derivados del ester de cadena Side de mevinolina
 La modificación de la fracción 2(S)-metilbutirilarlina llevó a una serie de derivados de ésteres de cadena lateral. Una exploración sistemática de las relaciones estructura-actividad mostró que la introducción de un grupo alifático adicional en el alfa de carbono al grupo carbonilo aumentó la potencia. Esta observación llevó a la síntesis del compuesto 16, que tiene cerca de 2,5 veces la actividad inhibitoria intrínseca de la mevinolina.

El análisis de secuencias nucleotídicas del retrovirus de monos de la especie Squirrel revela un nuevo sitio de unión para el gen tRNALys1,2
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de un fragmento de ADN que contenía la repetición terminal larga (LTR) del retrovirus del mono esquirrel (SMRV). El análisis de secuencias mostró que el SMRV LTR es de 456 pares de bases (bp) largos y está vinculado por repeticiones invertidas de 2 pb. Dentro de la región U3, hay dos repeticiones de 43 pb y dos repeticiones de 42 pb, homologadas entre sí. Estas repeticiones probablemente proporcionan actividades potenciadoras comúnmente observadas en otras secuencias potenciadoras. Después de las repeticiones son secuencias reguladoras transcripcionales que incluyen una caja de CAT, una caja de Goldberg-Hogness y una señal de poliadenilación, todas posicionadas dentro de la región U3 de SMRV LTR. Se encontró que la secuencia de 22 nucleótidos inmediatamente descendente de la LTR es complementaria al tRNALys1,2, sugiriendo que el tRNALys1,2 sirve como el primer iniciador para la transcripción reversa del ARN viral SMRV.

La respuesta diferencial al estrógeno de los genes vitelogenina y apoye los genes de lipoproteínas de muy baja densidad II en el hígado de rooster
 La transcripción primaria del gen de la apoplejía Muy baja Densidad Lipoproteina II (apoVLDL-II) se forma casi inmediatamente después de una primera administración de estrógenos, contraria a la aparición del transcripto primario. Sin embargo, tras una segunda administración de estrógenos, la transcripción del gen vitelogenina no muestra un retardo detectable (efecto de memoria). Después de la retirada de estrógenos, las transcripciones primarias de ambos genes rápidamente declinan para niveles indetectablemente bajos. En presencia de estrógeno, las semividas de los ARNm de apoVLDL-II y vitelogenina son de 15 y al menos 70 h, respectivamente, mientras que en ausencia de hormonas son de 3,5 y 5,5 h. Así, el estrógeno no sólo controla la transcripción de ambos genes, sino también el recambio de sus ARNm. En resumen, parece existir una diferencia cuantitativa en la respuesta de ambos genes.

La intolerancia primaria a la lactosa del adulto protege contra el desarrollo de enfermedad inflamatoria intestinal
 Hemos comparado la incidencia de enfermedad inflamatoria intestinal (EII) con la prevalencia de malabsorción de lactosa (LM) en varios países. Nuestras observaciones indican que la EII es rara, donde la ML es altamente prevalente. La correlación entre la incidencia de enfermedad de Crohn y LM es de -0,93, p < 0,01, la correlación entre la incidencia de colitis ulcerativa y LM es de -0,89, p < 0,01. Por lo tanto, proponemos que la LM resulta en la formación de ácidos grasos volátiles que pueden inhibir la multiplicación de organismos potencialmente patogénicos.

Tomar trauma al nacer en serio
 Prácticamente todas las escuelas de psicología, incluyendo la psicología biológica, rechazan la idea de que las personas sostienen trauma psicológico al nacer. Sus objeciones son básicamente las planteadas por Freud hace más de 50 años: (1) falta de evidencia sólida de que los nacimientos difíciles están relacionados con trastornos mentales y (2) una convicción general de que el nacimiento psicológico neonatal no está suficientemente desarrollado para experimentar. Pero evidencias empíricas recientes recogidas por Stanislav Grof en más de 3.500 sesiones de psicoterapia utilizando psicofármacos como facilitadores parecen mostrar que existe un vínculo entre la memoria inconsciente de trauma al nacer y las diversas condiciones mentales. Y la investigación separada sobre los efectos psicodelictivos de las drogas, los mecanismos subcorticales de aprendizaje y la naturaleza de la respuesta emocional sugieren que las memorias de trauma al nacer pueden ser explicadas de una manera que elude. Revisamos brevemente estos desarrollos, concluyendo que las teorías sobre trauma en el parto, especialmente las de Grof, tienen una consideración más grave por parte de los psicólogos de la corriente principal y de los investigadores médicos.

Una hipótesis para el mecanismo de muerte tumoral por NG-hidroximetil-L-argininas
 La arginina reacciona con el formaldehído en una reacción espontánea del equilibrio produciendo hidroximetil derivados. Parece tener un efecto inhibidor directo e indirecto sobre la proliferación celular.

El mecanismo del botulismo
 El botulismo se induce por toxina botulínica y se desconoce el mecanismo de la enfermedad. En otro estudio, una enfermedad autoinmune fatal fue producida en animales por inmunización con fracción de colina acetiltransferasa. Al comparar estos dos síndromes se observan numerosas similitudes. Se postula que la toxina botulínica actúa como iniciador de la enfermedad autoinmune al catalizar in vivo la formación de la fracción patógena de la colina acetiltransferasa.

Control de la reparación en los tejidos articulares y el desarrollo de osteoartritis
 Los huesos de diferentes especies de mamíferos, incluyendo el hombre, contienen una actividad extraíble de bajo peso molecular que estimula la síntesis de proteoglicanos por las células del tejido conectivo en cultivo ("matrigenina"). Se ha obtenido una purificación parcial de la actividad de la matrigenina a partir del hueso bovino. La actividad muestra una fuerte tendencia a asociaciones físicas reversibles en soluciones de baja resistencia iónica y se une fuertemente a proteínas colágenos y otras de matriz ósea. Se especula que el papel fisiopatológico de las matrigeninas puede ser iniciar la reparación durante la lesión ósea. Las reacciones crónicas de reparación son más probables en sitios de esfuerzos anatómicos repetidos en los ligamentos, tendones y sinoviales al final de los huesos, en el hueso subcondral y en las regiones del cartílago articular. En estos sitios, las reacciones de reparación pueden verse ampliamente como el desarrollo de osteofitos y fibrocartilaje y la progresión de la esclerosis ósea subcondral. El estrés anatómico repetido lleva a la activación de factores extracelulares y de pequeño peso molecular, que a su vez estimulan la biosíntesis de macromoléculas de matriz, que son una característica importante de estas reacciones de reparación de la osteoartritis.

La relación entre la radiación ultravioleta y el cáncer epitelial
 Los carcinomas son los más comunes de las neoplasias humanas y ocurren en las células epiteliales tanto en la piel como en todo el cuerpo. Las longitudes de onda ultravioleta en la radiación solar son aceptadas como la causa predominante del daño del ADN que resulta en el cáncer de piel. Estas mismas longitudes de onda ultravioleta se emiten en todas las áreas epiteliales internas durante las funciones corporales normales. Se sugiere que el daño del ADN a las células epiteliales causado por la absorción de la radiación ultravioleta puede ser una causa básica de todos los carcinomas.

Consumo de leche y sospecha etiológica de esclerosis múltiple
 Estudios epidemiológicos de Esclerosis Múltiple (EM) en Estados Unidos han mostrado una asociación con la vida urbana y con grupos socioeconómicos más altos y una mayor incidencia y edad más temprana al inicio de los síntomas en mujeres. Este estudio se basa en la proposición de que estas tendencias pueden ser consecuencia de diferencias en la exposición a un factor etiológico alrededor de los 15 años de edad. Como resultado de las variaciones en los datos de Estados Unidos y Nueva Zelanda relacionados y otras observaciones pertinentes, se plantea la posibilidad de un vínculo entre la ingesta de leche en la infancia, seguida de una gran o repentina reducción durante el crecimiento del adolescente, y la incidencia de SM en adultos jóvenes. También se discute la posible implicación del calcio y el metabolismo del plomo. Puede ser que la variable ambiental elusiva asociada a la incidencia de SM sea, en parte, una comportamental relacionada a las actitudes sociales occidentales.

Efectos de elastasa sobre aneurismas inducidos experimentalmente en ratas
 El objetivo es estudiar la potencialidad de Elastase en la prevención del desarrollo de aneurismas inducidos experimentalmente en ratas. Se utilizaron 64 ratas macho Sprague-Dawly de 5 meses de edad. La ligadura unilateral de la arteria carótida común fue realizada para efecto de las alteraciones hemodinámicas en los vasos intracraneales. La arteria renal posterior se conectó para inducir hipertensión, la cual fue aumentada posteriormente por la alimentación con solución salina al 1% y BAPN al 0,1%, separadamente y en combinación. Las ratas se dividieron en dos grupos iguales de 32 y 32. El segundo grupo fue tratado además con inyección intramuscular de Elastase a una dosis de 10 mg/kg/día durante 6 días en una semana. Las ratas fueron sacrificadas al final de 18 semanas para estudiar el desarrollo de aneurisma intracraneal y el efecto de Elastase. Hubo 5 aneurismas en el primer grupo en comparación con 2 aneurismas en el segundo grupo. La histopatología mostró engrosamiento de la íntima y ruptura de la lámina elástica en el sitio del aneurisma. Se discute el efecto de Elastase sobre estos cambios patológicos.

Educación en salud y paciente con enfermedad vascular periférica
 La DVP es una enfermedad asustadora e incapacitante, pero la educación en salud puede hacer una diferencia. El cambio de comportamiento a través de la educación en salud ofrece al cliente un control sobre la dirección en que evoluciona la DVP. Este artículo ofrece al educador sugerencias para disminuir las barreras al cambio y los métodos para promover la comprensión del paciente sobre la ECV.

Funciones interdisciplinarias en el cuidado del ictus
 El cuidado del paciente con ictus representa un reto complejo para el equipo interdisciplinario de ictus. El fisioterapeuta, el terapeuta ocupacional y el trabajador social clínico son miembros importantes de ese equipo, cada uno de los cuales aporta conocimientos e intervenciones especializadas en nombre del paciente. El fisioterapeuta se centra en la prevención de la lesión articular y tisular y en el reentrenamiento de las habilidades motoras perdidas. El terapeuta ocupacional considera al paciente total en su entorno y le ayuda a recuperar o mejorar la función en todas las áreas de la vida diaria. El trabajador social clínico se concentra en la evaluación e intervención psicosocial con el paciente y su familia, ayudándolos en el proceso de adaptación y planificación para el alta. El enfermero, además de desempeñar un papel único en la prestación de cuidados de enfermería al paciente con AVC, está en condiciones de servir como coordinador del equipo interdisciplinario. El enfermero puede facilitar el trabajo de los terapeutas físicos y ocupacionales y del trabajador social, proporcionándoles encaminamientos oportunos, valiosas informaciones de evaluación e insights y refuerzo de la actividad terapéutica en la unidad de enfermería. Las claves para hacer el trabajo en equipo interdisciplinario para el máximo beneficio del paciente son tres: respeto mutuo y comprensión entre los miembros del equipo; coordinación permanente de esfuerzos; y comunicación abierta entre todos los miembros del equipo, el paciente y la familia. Estos elementos son interrelacionados y esenciales si el equipo interdisciplinario debe ser exitoso para cumplir su objetivo final: el cuidado experto del paciente total para lograr la máxima independencia.

endocarditis infecciosa en la infancia
 Un total de 37 casos de endocarditis infecciosa, en niños de 2 días a 13 años, fueron vistos entre 1971 y 1983 en el Hospital Infantil de Camperdown. La cardiopatía estructural preexistió en el 95%. La cardiopatía congénita cianótica estuvo presente en 15 niños, de los cuales 11 fueron paliados por un shunt sistémico-pulmonar. En cinco niños hubo infección de prótesis valvular. Los precipitantes identificables de infección fueron raros. En particular, ningún niño había tenido un procedimiento dental previo en el plazo de tres meses, mientras que sólo el 19% había tenido cirugía cardiaca reciente. Los microorganismos fueron identificados por hemocultivo en 92%, siendo la mayoría estreptococos (43% de los casos) y estafilococos (27% de los casos). Mientras que el 59% de todos los organismos eran sensibles a la penicilina, seis de los siete niños en el postoperatorio temprano estaban infectados por microorganismos no sensibles a los antibióticos, administrados para la profilaxis de la infección de la herida en el período perioperatorio. La mortalidad global fue del 13,5%. De los niños infectados por Staphylococcus aureus, el 40% murió, mientras que ningún niño con endocarditis por Streptococcus viridans falleció. De los supervivientes, cuatro necesitaron recambio valvular urgente y tres presentaron complicaciones mayores del sistema nervioso central. Con estas cifras se presenta un perfil actual de los pacientes con endocarditis infecciosa.

Activación de los componentes del sistema kallikrein-kinin de la sangre en estados críticos y su absorción sobre el carbón activado
 Los autores han demostrado la activación del sistema Kallikrein-Kinin en estados críticos y formas de disminuir el nivel de sus componentes en la hemosorción. Se demostró en experimentos en 15 perros y 120 ratas (en pérdidas sanguíneas y choque con endotoxinas) y en 12 pacientes (con neumonía aguda, síndrome de Mendelson y pulmón de choque).

La pregabalina y el factor VII como índices pronósticos de insuficiencia hepática
 Normotest, albúmina sérica, prekaliquia (Prekkkk) y actividad plasmática de factor VII fueron investigados en 64 pacientes con enfermedad hepática crónica-13 con hepatitis crónica activa tipo I (CHC), 10 con cirrosis tipo II compensada. Todos estos parámetros sanguíneos se redujeron significativamente como resultado del daño hepático. Los pacientes con CAH tipo II y CH compensada tuvieron valores similares de coagulación sanguínea. Ocho pacientes con CH descompensada, que murieron de 30 a 45 días después de las últimas mediciones de los parámetros de coagulación sanguínea, presentaron valores significativamente bajos de Prekk y Factor VII comparados con ocho pareados para supervivientes de LC y edad. Los valores de Prekk y Factor VII de los no supervivientes no se superponen a los de los supervivientes. Esta diferencia llamativa no se detectó si Prekk y Factor VII se estudiaron 2 a 4 meses antes de la muerte. Estos datos sugieren que Prekkk y Factor VII son muy sensibles al daño hepático y pueden ser útiles índices pronósticos de insuficiencia hepática.

Placas CMI susceptibles a penicilina G para Streptococcus pneumoniae con un sistema de microdilución comercial
 Se encontró un panel de concentración mínima inhibitoria comercial (CMI) que contiene un caldo de formulación no revelada destinado a apoyar el crecimiento de estreptococos que no pueden crecer en caldo Meller-Hinton susceptible. Los autores encontraron varios aislados de Streptococcus pneumoniae que mostraron resistencia por la prueba de difusión en disco de oxacilina, pero mostraron una CMI sensible a penicilina G cuando fueron testados en un panel de CMI no suplementado. Siete aislamientos que mostraron resistencia a penicilina G por difusión en disco de oxacilina fueron re-evaluados para sensibilidad a penicilina G con difusión en disco de oxacilina, paneles comerciales de CMI, mucodilución sanguínea. Cinco de estos aislamientos produjeron un botón de crecimiento en el control comercial del crecimiento del panel MIC, pero no hubo crecimiento en los pozos que contenían penicilina G (0,06-4,0 microgramos y ml), sugiriendo un sistema de prueba válido. Estos siete aislamientos presentaron resistencia (R) o resistencia relativa (I) a penicilina G cuando fueron analizados por los tres métodos estándar. Estos datos indican que los paneles de CMI congelados de esta fuente comercial (American Micro Scan, Campbell, CA) no son confiables para la detección de resistencia a penicilina G en S. pneumoniae, y si estos paneles se utilizan, los resultados.

Bacterias Staphylococcus aureus resistentes a meticilina vinculadas a consumidores de drogas intravenosas utilizando una "galleta de choque"
 Durante 15 meses, siete abusadores de drogas intravenosas tuvieron 10 ingresos por bacteriemia por Staphylococcus aureus resistente a meticilina. Siete episodios de probable endocarditis bacteriana ocurrieron en cuatro pacientes, un paciente presentó tromboflebitis séptica y dos infecciones de tejidos blandos. Los siete pacientes patronizaron una galería de choque local donde se les suministró paraphernalia y a menudo se les administró medicación por un "médico de la hierba". Todos los aislados demostraron resistencia a la meticilina tipo 29/77/83A/84. Esta cepa de S. aureus resistente a meticilina tiene un tipo de fagos y un antibiograma distinto al de S. aureus resistente a meticilina nosocomial y probablemente fue adquirida por adictos a drogas intravenosas durante las visitas al buceador. La "galleta de calentamiento" es parte integrante del cultivo de medicamentos y una fuente probable de transmisión de microorganismos resistentes a antibióticos.

Efectos fisiológicos, microbiológicos y estacionales del lavado de manos sobre la piel del personal sanitario
 Se estudiaron las prácticas de lavado de manos de 22 trabajadores de una unidad oncológica de un centro médico urbano durante 2 meses. Durante 891 horas de observación, se observaron 986 lavados de manos. Los sujetos lavaron una media de 1,1 veces por hora durante una media de 13,2 segundos. El comportamiento de lavado de manos reportado y observado sólo se correlacionó moderadamente (p = 0,05 para frecuencia, 0,30 para duración del lavado de manos). Los médicos lavaron significativamente con menor frecuencia (p < 0,001), pero más a fondo (p < 0,001) que los enfermeros. Las enfermeras lavaron con más frecuencia después de un contacto mínimo o ningún paciente que los médicos (p < 0,001). Los individuos fueron muy consistentes en la técnica de lavado de manos. Un total de 558 aislamientos se recuperaron de 158 cultivos manuales. El conteo medio de log fue de 4,88, sin diferencia significativa entre médicos y enfermeros. Los estafilococos coagulasa negativos aislados de manos de médicos y enfermeras fueron significativamente más resistentes a los antimicrobianos que los del personal con contacto mínimo de pacientes (p < 0,01). Los sujetos presentaron más daño de la piel en invierno que en verano, como lo indica el aumento de los escamas de piel (p < 0,05). Se concluye que las prácticas de lavado de manos varían significativamente por profesión y que la notificación de las prácticas de lavado de manos por personal es inexacta.

Aminoaciación del ARN de transferencia de hígado de rata con sistemas enzimáticos homólogos y heterólogos durante el envejecimiento
 El ARNt total extraído de hígados de ratas jóvenes (7 +/- 1 semanas), adultas (40 +/- 1 semanas) y adultas mayores (80 +/- 1 semanas) mostró variación cuantitativa con la edad, siendo máximo en adultos. Los animales jóvenes y viejos presentaron casi el mismo nivel de ARNt. Cambios cuantitativos en los ARNt también fueron observados a partir del estudio de la actividad de aceptor de aminoácidos utilizando la enzima homóloga i.e., preparaciones sintetasas de aminoácidos del hígado de rata del mismo grupo etario. La variación cuantitativa siguió la tendencia de la variación cualitativa. Cuando el ARNt fue aminoacilado con un sistema enzimático heterólogo, o sea, preparación de sintetasa del hígado de rata de otro grupo de edad, la variación de caso relacionada con la edad en un patrón de aminoacyl-t similar al ARN no siguió la enzima homólogo. Las enzimas jóvenes y adultas sintetasa mostraron máxima afinidad por sus ARNt homólogos, pero sintetasas de hígado de rata viejo no mostraron ninguna afinidad específica por los ARNt "viejo". Esto muestra que, aparte de los ARNt, la actividad enzimática también cambia con la edad.

Respuesta enzimática histerética inducida por anticuerpos inhibidores contra elastasa leucocitaria humana
 Los anticuerpos policlonales en conejos contra elastasa leucocitaria humana contenían dos poblaciones distintas de inmunoglobulinas que inhiben las enzimas. La reacción catalizada por enzimas en presencia de anticuerpos (fragmentos IgG o Fab monovalente) mostró un estado transitorio de hasta varios minutos, dependiendo de las concentraciones de inhibidor y sustrato estable, que se siguió de un estado lineal. El transiente fue una fase concavida hacia arriba o concavida hacia abajo, dependiendo de si la enzima había sido preincubada con los anticuerpos o no, respectivamente. El análisis cinético de las curvas de progresión de la reacción mostró que ambas poblaciones de anticuerpos eran inhibidores lentos, que excluían completamente y reversiblemente el sustrato de la unión a la enzima. Para ambas poblaciones de anticuerpos, la formación del complejo inhibidor de enzimas se caracterizó por una rápida interacción inicial seguida de una lenta isomerización a un complejo catalíticamente inactivo. La constante de la tasa de seudo orden de primer orden de la fase lenta transitoria fue una función hiperbólica de la concentración inhibitoria para ambos anticuerpos, a partir de la cual se pudieron calcular las constantes cinéticas relevantes y las medias veces para la inactivación enzimática. Por ejemplo, con una concentración total de anticuerpos de 1 mg/ml (como IgG), la elastasa leucocitaria fue inactivada con t1/2 = 0,31s y 24,8s por el más rápido y el más lento, respectivamente. Se sugiere que la respuesta histerética de la enzima a la acción inhibitoria de sus anticuerpos puede deberse a un tipo de memoria de la molécula de anticuerpos para una conformación enzimática inactiva especial resultante de la inhibición por los inhibidores de la proteinasa. A su vez, los anticuerpos purificados podrían inducir reversiblemente una transición lenta de la molécula enzimática de una conformación activa a una sustancia excluyente ("déficit inducido").

Estudio de RMN del RNA de transferencia isoleucina de Thermus termphilus
 Se presenta una RMN y un análisis del efecto sobrehauser nuclear (NOE) de Thermus termphilus tRNAIle1a. Esta especie contiene modificaciones que incluyen s2T54 y s4U8 [Horie, N., Hara-Yokoyama, M., Yokoyama, S.aza, Watanauchino, (1985) Bioquímica 24, 5711-5715]. Se identificaron todos los pares de Hoogsteen AU secundario e inversa esperados, con una posible excepción. La geometría general del bucle T psi C es la misma que la especie de Escherichia coli, y hay evidencia de NOE para un triple A9-UA12. Las mediciones preliminares de las tasas de intercambio de solventes de las bases de datos internamente hidrogenadas sugieren que este ARNt es más estable que los previamente estudiados E. coli y tRNAs de levadura.

El kininogen humano de alto peso molecular como inhibidor de la proteinasa tiol: presencia de toda la capacidad de inhibición en la forma nativa de cadena pesada
 El cinógeno de alto peso molecular (HMW) se purificó del plasma humano fresco por dos cromatografías sucesivas de columna sobre DEAE-Sephadex A-50 y Zn-chelato Sepharose 4. El quininogeno purificado del HMW pareció ser una única banda en la electroforesis del disco de dodecil sulfato sódico (SDS)-poliacrilamida en presencia y ausencia de beta-mero. Sin embargo, dio dos bandas sobre electroforesis en gel de las losas de poliacrilamida SDS no reducidas, una banda importante de forma dimérica (Mr 200 000, ca. 95%) y una banda menor de forma monomérica (Mr 105 000, ca. 5%). En condiciones reducidas, la forma dimérica se convirtió estequiométricamente a una forma monomérica (Mr 110 000) y la forma monomérica observada bajo condiciones de luz no reducida (Mr 105 000). La formación de un dimer del gen HMW también fue confirmada por un experimento de inmunoblotación. Esta propiedad única del kininogen intacto del HMW para formar un dimer fue utilizada en estudios sobre los quininógenos y sus derivados como inhibidores de la proteasa del tiol. El gen HMW purificado inhibió fuertemente las actividades caseinolíticas de calpaína I, calpaína II y papaína, pero no las de tripsina, quimotripsina e inhibidor de la proteína. Cuando el kininogen HMW se redujo con 0,14 o 1,4 M beta-mercaptoetanol, su actividad inhibitoria fue parcial o mayoritariamente inactivada, pero en la posterior oxidación del aire su actividad fue casi completamente recuperada. Además, el cininogen libre de cinina y el fragmento 1,2 libre de MHCW mostraron mayor actividad inhibitoria que el gen intacto de HMW.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Peroxidación lipídica en liposomas que contienen hemoglobina
 Los efectos del estado de oxidación de fosfolípidos y la composición de vesículas sobre la peroxidación lipídica en liposomas que contienen hemolisato (hemosomas) se estudiaron mediante el ensayo de ácido tiobarbitúrico. Los liposomas (hemosomas) se prepararon a partir de la fosfatidilcolina de huevo (PC) con niveles bajos (PC0,08) o altos (PC0,66) de oxidación de contenidos de hidrojugación bajos y altos. La reactividad del ácido tiobarbitúrico fue insignificante a las 6 h a los 38 grados C en los liposomas con conservante (control) elaborados a partir de PC0.08, mientras que fue ligeramente aumentada en los preparados a partir de PC0.66. El hemolizado encapsulado no tuvo efecto en los liposomas PC0.08, pero aumentó significativamente la reactividad del ácido tiobarbitúrico en los preparados a partir de PC0.66. La inclusión de fosfatidilanolamina o fosfatidilinositol en la membrana aumentó la peroxidación lipídica en los hemosomas preparados a partir de PC0.66, mientras que el ácido fosfatidil e inhibidor de la fosfamida. La inclusión del colesterol en la membrana no tuvo efecto en los hemosomas PC0.66, pero inhibió significativamente la peroxidación lipídica en presencia de fosfatidiletanolamina o fosfatidilinositol. Los efectos del ácido fosfatídico y del colesterol fueron dosis-dependientes. La coincorporación de colesterol y ácido fosfatídico o fosfatidilserina en la membrana resultó en la eliminación casi completa de la peroxidación lipídica inducida por hemoglobina (Hb). El ácido lisofosfatídico tuvo un efecto similar al ácido fosfatídico, mientras que la lisofosfatidilserina ejerció inhibición sólo en presencia de fosfatidiletanolamina. La tasa de peroxidación lipídica no mostró correlación con la cantidad de Hb encapsulada, ni con los índices de oxidación ni con el contenido de ácidos grasos poliinsaturados de fosfolípidos cargados negativamente. Los hallazgos anteriores sugieren un posible papel para el alto contenido de colesterol y la localización preferencial de la fosfatasa alcalina en la capa interna de la membrana eritrocitaria para proteger contra la peroxidación lipídica inducida por la Hb.

Dimorfismo sexual y regulación hormonal del ARNm de Kallikrein del tejido de ratón
 La regulación de los niveles de ARNm de kallikrein del tejido de rata fue investigada por hibridación con filtro de ARN utilizando una sonda de cDNA de Kallikrein y por traducción in vitro del RNA aislado. La síntesis de un polipéptido de 37 kDa ha sido hibridado por el tejido kallikrein cADN en ensayos de traducción celular dirigidos por mRNA submandibular y se utilizó como medida de cuantificación de dicha proteína. En los análisis de Western blot, los niveles relativos de ARNm de kalikreina fueron 60 veces más altos en la glándula submandibular que en el páncreas y 20 veces más altos que en el riñón. Además, se observó que el ARNm de kalikreina está regulado diferencialmente en tejidos de animales machos y hembras. El ARNm de callikrein de la glándula submandibular baja es 2 veces más abundante en animales machos que en hembras. Esta tendencia se invierte en el riñón, donde el ARNm de callikreina en las hembras es el doble que en los machos. Los niveles relativos de ARNm de la glándula submaxilar kallikrein de la glándula submandibular son responsables de la manipulación hormonal, medidos tanto por los ensayos de Western blotting como de traducción libre de células. La castración de los animales macho resultó en una disminución del ARNm de callikreina que podría ser parcialmente restaurada por el tratamiento con tiroxina y casi totalmente restaurada por el tratamiento con testosterona. La glándula submandibular ARNm de kalikreina en ratas normales se incrementó hasta en un 30% por administración de testosterona o tiroxina. Las ratas hembras tratadas con adrenalina mostraron una disminución del ARNm submandibular de kalikreina, que fue significativamente aumentada por testosterona, tiroxina, aldosterona y cortisol, siendo el mayor efecto un incremento de 2 a 2,4 veces. Estos resultados indican que las hormonas regulan la síntesis de calicreína tisular en la glándula submandibular de la rata, al menos en parte, alterando la acumulación de ARNm de kalikreína.

El interferón alfa induce remisión en la leucemia de células pilosas sin mejora de la matanza natural
 Se evaluó el número de grandes linfocitos granulares (LGL) y la capacidad de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) para lisar células K 562 células diana de una forma natural killer (NK) recombinante. En pacientes con LCH, cuya sangre periférica mostró cifras elevadas (mayores o iguales a 15 X 10(3)/microlitros) de células leucémicas, el número de LGL y su capacidad tumoral para lisar K 0.05). En pacientes con bajo número de células pilosas (HC) en sangre periférica, ambos parámetros fueron más altos y se mantuvieron prácticamente sin afectar durante el tratamiento con IFN. In vitro, la HC se mostró completamente insensible a la muerte natural cuando fue testada contra LGL no estimulada y activada por IFN de donantes sanos. Estos resultados no apoyan el concepto de mejora mediada por IFN de las acciones antitumorales del hospedador, responsable de los resultados clínicos favorables en el LCH.

Identificación de la naturaleza monocítica en la leucemia aguda indiferenciada por el estudio del cultivo de médula in vitro
 Presentamos un caso de leucemia aguda indiferenciada cuyos blastos leucémicos carecían de características morfológicas, citoquímicas e inmunológicas de diferenciación linfoide o mieloide. El estudio de cultivo in vitro definió su leucemia como de origen monocítico. Los blastos de la médula fueron sometidos a diferenciación monocítica con fuerte actividad esterasa inespecífica al ser cultivados en un sistema líquido con medio acondicionado placentario humano. El cultivo semisólido de agar mostró un patrón de crecimiento tipo AML. El presente estudio indica que el estudio de cultivo in vitro puede ser utilizado como suplemento para mejorar la clasificación de ciertas leucemias no clasificables.

Descripción de fenómenos de flujo en resonancia magnética
 La señal de resonancia magnética (RM) procedente de los núcleos de hidrógeno de la sangre no sólo está determinada por los parámetros de RM T1, T2 y densidad de protones, sino que es fuertemente dependiente del movimiento de los protones. La resonancia magnética (RM) ofrece, por tanto, la posibilidad de visualizar la distribución de las espinas en movimiento, especialmente el flujo sanguíneo, no invasiva y sin contrastes; además, se puede cuantificar la velocidad de las esporas móviles. Los fenómenos flojos en la RM son un campo pretencioso porque la hidrodinámica complicada del sistema de vida está codificada en la señal de RM, por lo que es necesario comprender el principio físico subyacente de la señal de RM para interpretar y extraer imágenes. Sin embargo, modelos teóricos y experimentales bastante simples de transporte de fluidos en vasos permiten explicar las principales características de diversos efectos observados en imágenes.

Influencia de la fuerza de campo magnético sobre el contraste de imágenes
 En la resonancia magnética (RM) el S/N aumenta con la fuerza de campo magnético. La curva, sin embargo, se aplanza en campos superiores, resultando en una disminución de las ganancias a medida que se incrementa la fuerza de campo.

Resonancia magnética de la columna vertebral
 Se reporta experiencia de más de 250 exámenes de resonancia magnética (RM) de la médula espinal. La resonancia magnética (RM) con técnica ecográfica de spin proporciona una excelente demostración de la columna vertebral y la médula espinal, especialmente cuando se utilizan bobinas de superficie adecuadas. Consecuentemente, la RM parece ser a menudo la modalidad de imagen óptima a realizar en los tumores de la médula espinal, tumores intradurales extramedulares, lesiones epidurales, siringohidromielia, compresión medular traumática o primaria.

Análisis funcional de los estudios de resonancia magnética cardíaca
 Para el cálculo de los volúmenes del ventrículo izquierdo y de la fracción de eyección, se adquirieron imágenes de resonancia magnética (RM) en posición oblicua en diástole terminal y en sístole final. Los valores de la fracción de eyección se compararon con los resultados de los estudios de Gated Blood pooling con eritrocitos marcados con 99mTc (coeficiente de correlación 0,8). También fue posible determinar el movimiento regional de la pared. Se desarrolló un método para adquirir secuencias de 16 imágenes por latido cardiaco. Permite detectar alteraciones del movimiento de la pared mediante el análisis de Fourier.

Costes de la RM
 Se presenta para los Países Bajos un cálculo de los costes de la resonancia magnética (RM) utilizando una máquina con una fuerza de campo de 0,5 y 1,5 T. Los costos por paciente son de 1.000 Dfl. y aproximadamente 1.200 Dfl., respectivamente. Debido a que el número total de instalaciones de RM en Holanda es estrictamente limitado, también deben tenerse en cuenta los costos de la investigación científica en el campo de la RM. Es posible calcular los costos horarios de la investigación sobre una base de tiempo compartido para una máquina de 1.5 Tesla. La combinación de la atención al paciente y la investigación científica sobre una máquina influye recíprocamente en los costos.

Algoritmos para la detección de eventos en el electrocardiograma
 La detección de eventos en el electrocardiograma (ECG) y vectorcardiogramas (VCGs) es un paso esencial de procesamiento en sistemas de interpretación ECG/VCG asistida por ordenador. Este artículo describe varios algoritmos para la detección de complejos QRS, actividad atrial y artefactos. Esos algoritmos han sido utilizados en varias versiones del TNO Modular ECG/VCG Sistema de Interpretación, incluyendo su última versión, MEANS. Se presentan los resultados de la evaluación.

