La unión del bloqueante del canal de calcio, bepridil, a la calmodulina
 Bepridil tuvo la potencia relativa más alta para inhibición de la cadena quinasa de la luz de la miosina (MLCK) activada por Ca2+-calmodulina de todos los bloqueantes de los canales de calcio examinados. El análisis cinético indicó que el efecto primario de bepridil fue mediado por una inhibición competitiva de la activación enzimática por interacción con calmodulina y el valor Ki aparente de este agente fue de 2,2 microM. Enseguida, examinamos la unión de bepridil a calmodulina, utilizando la técnica de unión de la columna de equilibrio. [3H]bepridil unido al complejo calcio-calmodulina, pero no a la calmodulina en presencia de EGTA 2 mM. El análisis de la unión de bepridil a calmodulina mostró que la constante de disociación fue de 6,2 micro M y el número calculado de sitios de unión específicos fue de aproximadamente 5 sitios por molécula de calmodulina. Las concentraciones de bepridil no marcado, W-7, prenilamina, verapamilo y diltiazem que producen una inhibición del 50% (IC50) de la unión de [3H]bepridil a calmodulinaM, respectivamente, fueron de 4 microM 45 microM, 28 700 microM, Sin embargo, nifedipina y nicardipina no desplazaron el bepridil marcado [3H] de la calmodulina. Hubo una buena correlación entre el desplazamiento de [3H]bepridil de la calmodulina y el efecto inhibitorio sobre la MLCK por esos bloqueantes de los canales de calcio y W-7. Estos resultados sugieren que bepridil se une a la calmodulina en presencia de calcio e inhibe potentemente la fosforilación de la cadena ligera de la miosina.

Hallazgos inmunológicos durante el tratamiento del queratoacantoma múltiple con eretinato
 Se describe el tratamiento con eretinato en un paciente con queratoacantoma múltiple. La mejoría clínica se correlacionó con la normalización de la proliferación linfocitaria inducida por IL-2 y mitogeno. Se sugiere una relación causal entre la reducción de la producción de IL-2 y la erupción del queratoacantoma.

Tratamiento de pacientes adultos con púrpura trombocitopénica idiopática con inmunoglobulina intravenosa: efectos sobre los subconjuntos de células T circulantes y la síntesis de anticuerpos inducidos por PWM in vitro
 Ocho pacientes adultos con púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) recibieron dos ciclos de 5 d de media (250 mg/kg de peso corporal/d) a dosis altas (400 mg/kg de peso corporal/d) por vía intravenosa. Tres pacientes recibieron además infusiones de refuerzo único (400 mg/kg de peso corporal por 1 d) de una preparación diferente, Ig S-sulfonated. Como era de esperarse, se observaron aumentos significativos aunque transitorios en el recuento de plaquetas de forma consistente en todos los pacientes. El aumento medio del recuento plaquetario fue de 95 600/mm3 después del primer curso y 143 500/mm3 después del segundo curso. Los efectos similares de menor magnitud se obtuvieron varias veces en los pacientes que recibieron dosis únicas de refuerzo. En tres pacientes, los niveles de IgG de las plaquetas se redujeron en asociación con la terapia con Ig. El análisis fenotípico de los subconjuntos de células T antes del inicio de la terapia con Ig y al final del segundo ciclo de altas dosis de tratamiento intravenoso con Ig reveló reducciones significativas en la proporción de linfocitos T4+ en cinco pacientes y relativas. Como la proporción global de células T3+ permaneció inalterada, la relación T4+/T8+ se redujo. El número total de linfocitos circulantes también se redujo después de la terapia. Además, la biosíntesis in vitro de Ig PWM-driven se vio significativamente afectada después de la terapia en la mayoría de los pacientes, siendo la capacidad de sintetizar IgG principalmente afectada. Se concluye que, además del bloqueo transitorio reportado del sistema reticuloendotelial, la supresión inespecífica de la biosíntesis de Ig policlonal inducida por el conteo de altas dosis de Ig también contribuye al aumento neto de las plaquetas.

Células T de matador natural reducido en la leucemia linfática crónica de células B identificadas por tres anticuerpos monoclonales: Leu-11, A10, AB8.28
 La proporción de linfocitos T positivos para E-rosette capaces de reaccionar con tres anticuerpos monoclonales (MoAbs)-Leu-11, A10, AB8.28, que no parecen reconocer específicamente a los linfocitos BCL. Independientemente del estadio clínico de la enfermedad, la capacidad de los linfocitos T B-CLL para reaccionar con los tres MoAbs fue significativamente reducida en comparación con la de los linfocitos T circulantes normales AB 1,910 +/- 5,58. Además, se demostró una marcada diferencia entre la reactividad con Leu-11, A10, AB8.28 MoAbs y la proporción de linfocitos T positivos Leu-7, que en sangre B +/- 5.3% vs. Estos hallazgos concuerdan con la evidencia previa de una discrepancia en la LLC-B entre la expresión fenotípica, evaluada por la positividad de Leu-7, y la verdadera actividad funcional de las células NK T10 Leu, bien encontrada, y 1128.

Estudios sobre el ensayo inmunológico de factores dependientes de vitamina K. I. Medición del antígeno del factor VII por radioinmunoensayo
 Se desarrolló un radioinmunoensayo (RA) para el factor VII utilizando suero de conejo antifactor VII 125I, suero de conejo antifactor VII y suero de cabra IgG antirrábida. El límite inferior de sensibilidad en el plasma de referencia normal fue 3 x 10 (-3) unidades/ml. Aunque el nivel de antígeno del factor VII (VII:Ag) en muestras de plasma normal (n = 20) 0,944 +/- 0,176 unidades/ml, correlacionado con la actividad coagulante del factor VII (rg = 0,89), VII: El nivel de antígeno según la RA del factor VIIa activado por el factor Xa aumentó 2,5 veces en comparación con el factor VII no activado. Se sugiere que el antifactor VII policlonal producido en un conejo presentó mayor afinidad por el factor VIIa que por el factor VII. En dos de los siete pacientes con deficiencia congénita de factor VII, el Ag fue detectable (0,04, 0,31 unidades/ml, respectivamente) mientras que el VII:C fue menor de 0,01 unidades/ml. En 12 individuos tratados con warfarina, el VII:C mostró un nivel inferior (0,121 +/- 0,063 unidades/ml) al de VII:Ag (0,518 +/- 0,186 unidades/ml). Durante 4 semanas de observación después de suspender la warfarina, VII:C y VII:Ag alcanzaron niveles normales en 1 semana. Sin embargo, VII:C no alcanzó la equivalencia con VII:Ag hasta que transcurrieron 4 semanas.

Trombocitopenia prolongada en púrpura postransfusional (PTP) asociada a cambios en el patrón inmunoelectroforético cruzado del factor de von Willebrand (vWF), complejos inmunes circulantes y citotoxicidad celular endotelial
 Una multigesta de 39 años presentó un recuento plaquetario de 2 X 10(9)/112 d después de una transfusión sanguínea. La presentación clínica fue típica de púrpura postransfusional (PTP). La paciente fue manejada exitosamente con recambio plasmático intensivo. La reposición con suero salino de albúmina no tuvo éxito. Se detectaron niveles elevados de complejos inmunes al momento de la presentación, pero se redujeron a los niveles normales mediante intercambio plasmático, pero volvieron a aumentar durante la recaída. Durante la recaída se encontraron niveles de agregados plaquetarios circulantes y actividad antiagregante plaquetaria, pero ausentes durante la remisión. La inmunoelectroforesis cruzada de vWF mostró un desplazamiento izquierdo sugiriendo la presencia de formas multiméricas de peso molecular anormalmente alto. Por el contrario, el ensayo multimérico de las mismas muestras se encontraba dentro de los límites normales, lo que sugiere que el cambio observado en la inmunoelectroforesis cruzada puede deberse a la complejidad de la vWF con otros componentes. Los estudios inmunológicos demostraron la presencia de citotoxicidad de las células endoteliales y linfocitotoxicidad en el suero del paciente. Se concluye que la trombocitopenia observada en el PTP puede no ocurrir como resultado directo del evento inmunológico que inicia el trastorno, sino indirectamente a través de la liberación de vWF resultante del daño celular endotelial intravascular que, aisladamente o en combinación con plaquetas complejas. Hubo similitudes significativas entre el caso reportado y las recientes observaciones en púrpura trombocitopénica trombótica, lo que sugiere que estos síndromes pueden tener factores etiológicos comunes.

Secuencia completa de aminoácidos y localización de los cinco puentes disulfuro en la alfaamilasa pancreática porcina
 La alfa amilasa pancreática porcina (1,4-alfa-D-glucanohidrolasa EC 3.2.1.1), una única cadena polipeptídica, contiene nueve residuos de metionina. Se caracterizaron ocho fragmentos diferentes resultantes del clivaje de esta molécula por bromuro de cianogeno. Las secuencias de seis de ellas se han reportado previamente. Dos fragmentos perdidos, NC2 (82 residuos) y CN3b1 (76 residuos) fueron purificados después de la ruptura del diulfuro interpeptídico puente y su secuencia completa, así como la de los residuos previamente reportados. Se determinó la ubicación de los tres puentes disulfuro presentes en estos péptidos. La ordenación de los fragmentos de bromuro de cianógeno carboximetilado se realizó mediante el etiquetado del pulso de la cadena de la amilasa in vivo. Se presenta la secuencia completa de la cadena de amilasa pancreática porcina (496 residuos) y la localización de sus cinco puentes disulfuro. La comparación con las amilasas alfa-amilasas pancreáticas y salivales humanas y de ratón obtenidas de las secuencias nucleotídicas correspondientes del ADNc muestra un alto grado de homología entre mamíferos.

Nuevos inhibidores de la alfa amilasa y tripsina entre las proteínas MC de la cebada (Hordeum vulgare)
 Las proteínas de Barley CM son un grupo de al menos cinco componentes solubles en sal (CMa-e) que pueden extraerse selectivamente de endosperma con mezclas de cloroformo/metanol. Se han determinado secuencias N-terminales de proteínas CMa, CMb y CMc y se han encontrado homólogos a los previamente determinados para CMdispersd y CMe, observación que confirma que sus genes estructurales son miembros de una familia. Las proteínas purificadas de CM se probaron contra tripsina y contra alfa-amilasas de saliva, páncreas, Aspergillus oryzae, Tenebrio molitor y cebada. Además del CMe, conocido como inhibidor de la tripsina, CMc también mostró actividad antitripsina, mientras que CMa fue específicamente activa contra la alfa-amilasa de T. molitor y no se encontró actividad inhibitoria. Se discuten las implicaciones evolutivas de estos hallazgos.

Repuesta somato-simpática latente a largo plazo en frotis descerebrado no anestesiado
 Las respuestas reflejas simpáticas somato-simpáticas fueron estudiadas registrando la actividad de las eferentes simpáticas renales después de la excitación de los aferentes del nervio ciático A en inmovilizados antes de la anestesia. Además de la respuesta A relatada en ranas anestesiadas y compuestas de componentes excitatorios e inhibitorios, en la descarga refleja de los frotis no anestesiados con una latencia superior a 2 seg. A diferencia de la primera, esa respuesta desapareció después de la inyección intravenosa de viadril. En los mismos ratones, la inyección intravenosa de reflejos presóricos convertidos en la respuesta a la estimulación de las aferentes del nervio ciático A en depresores. Se asume que la respuesta con latencia superlonga refleja la excitación de esas estructuras centrales responsables por el desarrollo de reflejos presores a la estimulación somática A-fiber. A este respecto, la respuesta somato-simpática descrita A parece ser análoga a la respuesta A muy tardía en los mamíferos.

El patrón de expresión de HLA-DR y HLA-DQ sobre las subpoblaciones clonables de las células progenitoras mieloides humanas
 Tres subpoblaciones de células progenitoras mieloides humanas (UFC-GM) pueden distinguirse por diferencias en su cinética de desarrollo; la fase líquida pre-UFC-GM, el día 14 UFC-G. Se investigó la densidad relativa de las membranas celulares de los antígenos HLA-DR y HLA-DQ expresados por las tres subpoblaciones, comparando la cantidad de anticuerpos necesarios para depleción de las preparaciones de células de la médula ósea de cada tipo celular. Se utilizaron tres abordajes distintos: citotoxicidad del complemento (C'), citotoxicidad de la antiglobulina/C' y depleción de la roseta inmune. Resultados semejantes fueron obtenidos para los tres procedimientos, a pesar de que los dos últimos presentaron diez veces mayor sensibilidad sobre el método estándar de citotoxicidad C'. Al saturar las concentraciones de anticuerpos anti-HLA-DR, entre el 85% y el 95% de las células dentro de las tres subpoblaciones mieloides se encontraron antígenos HLA-DR. Sin embargo, la cantidad relativa de HLA-DR expresada por estas subpoblaciones aumentó del pre-UFC-GM al día 7 UFC-GM. La expresión de los antígenos HLA-DQ fue considerablemente menor y sólo se pudo detectar con los procedimientos más sensibles. Sólo el 50% del día 7 y 14 células progenitoras CFU-GM expresaron antígenos HLA-DQ detectables, mientras que una mayor proporción (80%) de los pre-UFC-GM fueron HLA-DQ positivos. El patrón de expresión de HLA-DQ en estos precursores clonables fue bastante distinto y opuesto a la densidad de membrana celular de los antígenos HLA-DR. Debido a que estas tres poblaciones de células progenitoras se piensan unidas en la secuencia de diferenciación, estos resultados proporcionan apoyo indirecto para la hipótesis de que los antígenos HLA clase II están implicados en los mecanismos regulatorios durante la diferenciación celular mieloide normal.

Los reactivos de vitamina C y tiol promueven el crecimiento in vitro de células progenitoras de granulocito/macrófago murino mediante la neutralización de inhibidores endógenos
 El crecimiento de células hemopoyéticas murinas en cultivo requiere la presencia de un estimulador de la proliferación de células madre, "factor estimulante de colonias" (CSF). Una fuente de LCR ampliamente utilizada es el medio acondicionado para el pulmón (CML). Hemos demostrado anteriormente que la gran variabilidad de las actividades del LCR en diferentes lotes de LCM se debe a cantidades variables de inhibidores. El presente estudio amplía la observación de que la adición de ácido ascórbico al sistema murino de ensayo de agar blando de la médula ósea elimina la actividad inhibitoria. La vitamina probablemente actúa como un esclavo antioxidante o radical libre, ya que la adición de glutationa reducida (pero no oxidada) glutatión, cistina, ditiotreitol o 2-mercaptoetanol inactiva. Cysteine y glutatión dieron los mayores números de colonia, fueron activos en concentraciones presentes en los fluidos corporales y no inhibieron el crecimiento de la colonia, incluso a concentraciones diez veces superiores al óptimo. No se observaron efectos sinérgicos entre los diferentes antioxidantes. A la concentración óptima (generalmente 0,45 mmol/l), la curva dosis-respuesta en forma de campanilla de otro modo para el medio acondicionado cambió a una curva sigmoide. Los antioxidantes no tuvieron efecto promotor del crecimiento en ausencia de LCR. La presencia de cistina o vitamina C reveló actividad similar al LCR en medios acondicionados de tejidos no considerados potentes productores de esos factores. Se ha reportado que los lotes individuales de suero fetal de pantorrilla contienen diferentes niveles de glutatión reducido, y sugerimos que uno de los reguladores de crecimiento variables de cada lote en suero de calfión fetal puede ser reducido. Los resultados indican un posible papel fisiológico de los antioxidantes en la granulopoyesis y sugieren que la cistina o glutatión reducida deben ser recientemente adicionados a los sistemas de cultivo en LCR y/o macrófago granulo.

(11; 14) translocación en tres niños con leucemia linfoblástica aguda del inmunofenotipo T
 Se presentan tres niños de 12, 15 y 5 años con leucemia linfoblástica aguda resp. Linfoma no Hodgkin con transformación leucémica. Las células Blast podrían caracterizarse como de origen de células T. La variante del espejo de manos fue la característica morfológica predominante de las células blásticas en dos pacientes. El análisis cromosómico de las células blastoides leucémicas reveló un cariotipo pseudodiploide (número de cromosomamodal = 46) en dos pacientes y un pseudotetraploide (número de cromosomamodal = 92) en un paciente. Se encontró una translocación cromosómica (11; 14) con puntos de corte en el locus de cadena alfa del receptor de células T humano 13; q 13) en las células leucémicas adicionales de los tres casos (tq).

Identificación de la actividad inhibitoria derivada de las células de la leucemia (ILA) en medios condicionados de la línea celular mieloide humana ML-2
 Los medios de comunicación acondicionados de la línea celular leucémica mieloide humana ML-2 contienen un factor que inhibe la entrada de UFC-GM normal en la fase S del ciclo mitótico, medida por la técnica 3H-TdR. Este factor se detectó en medios acondicionados preparados mediante incubación de 5 x 10(6) células/ml o 1 X 10(6) células/ml en suero libre de PRMI por 5 ó 24 horas 300, respectivamente, y se aisló por ultrasonido. La ferritina, preparada a partir de la placenta humana, tuvo el mismo efecto inhibitorio sobre la UFC-MG. Los anticuerpos contra la ferritina placentaria humana inactivaron completamente el efecto inhibidor tanto de la ferritina placentaria humana como del factor liberado de las células ML-2. La actividad inhibitoria producida por la línea celular ML-2 fue considerada como AI (actividad inhibitoria derivada de la célula de la leucemia) más precoz que en las células HL-60 y AML y CML.

Se evalúa un programa de formación en reumatología para médicos generales
 El manejo de los trastornos dolorosos del miembro superior por 34 médicos generales (MF) fue examinado 3 meses antes y 3 meses después de la instrucción personal de los MAP por un reumatólogo consultor. Tuición fue realizada en cirugía de GP o en ambulatorio hospitalario. Tras la instrucción hubo aumentos significativos en la aplicación de tratamientos adecuados (p < 0,005) y de inyecciones locales de corticosteroides por parte de los médicos (p < 0,005), menos solicitudes de investigación y menos frecuentes remisiones hospitalarias. La instrucción ambulatoria hospitalaria se asoció con una reducción significativa del tiempo libre de trabajo de los pacientes (p < 0,005) y, en general, las diferencias de manejo parecen ser más pronunciadas entre los médicos de AP instruidos en el hospital que en el hospital. El estudio mostró que la instrucción personal de los médicos de familia por un reumatólogo consultor puede resultar en modificaciones de la práctica, al menos a corto plazo. La evidencia indica que tales alteraciones en el manejo del GP pueden reducir significativamente la morbilidad del paciente.

Contrastando presentación y hallazgos entre pacientes con quejas reumáticas que toman antiinflamatorios no esteroideos y población general referida para endoscopia
 Ciento cincuenta pacientes con diversas quejas reumáticas que tomaban antiinflamatorios no esteroideos (AINEs) y requerían endoscopia digestiva alta fueron comparados con 150 pacientes, pareados por edad y sexo, no tratados con gastroscopia. Se compararon las indicaciones de endoscopia y los hallazgos endoscópicos en ambos grupos. Se encontraron diferencias significativas. Menos pacientes con quejas reumáticas presentaron hallazgos normales, más presentaron úlcera gástrica crónica, úlcera duodenal, gastritis o erosiones mucosas. Los pacientes con quejas reumáticas fueron referidos más frecuentemente para anemia y menos frecuentemente para disfagia o síntomas abdominales. El aumento de la gravedad de la morbilidad gástrica en pacientes con reumatismo probablemente se debe al daño causado por los AINE. La frecuencia y gravedad de las lesiones gastrointestinales altas en pacientes con quejas reumáticas que toman AINEs no pueden ser estimadas a partir de la tasa de queja del paciente, siendo la anemia más frecuente que el dolor. La endoscopia digestiva alta requiere un diagnóstico definitivo. Esto tiene importantes implicaciones para las políticas de autorización de las autoridades reguladoras al considerar la concesión de nuevos antiinflamatorios no esteroideos.

Atrofia cerebelosa cortical tardía, clínica y oculográfica
 Diez pacientes con atrofia cerebelosa cortical tardía documentada mediante tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM) presentaron un patrón uniforme de anomalías oculomotoras. Todos presentaron déficits en la búsqueda y supresión de la fijación del reflejo vestíbulo-ocular (VOR). La ganancia de la VOR fue frecuentemente aumentada pero la dinámica de la VOR no fue diferente de la normal. Las respuestas optocinéticas de campo completo y la interacción visovestibular mediada por el elemento de almacenamiento de la velocidad VOR fueron preservadas. Así como en los primates inferiores, el cerebelo en humanos es una estación de reposición crítica para la búsqueda foveal y la interacción visovestibular que requiere una búsqueda foveal. Las respuestas vestibulares y la interacción visovestibular mediada por el elemento de almacenamiento de la velocidad de VOR son relativamente independientes del cerebelo.

El efecto de la N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina sobre la captación de uridina en el cerebro del ratón
 Ratones machos blancos fueron inyectados con N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) 40 mg/kg. Después de 2 h, 24 h, 2, 4 y 8 días se inyectó uridina i.v. a 0,25 mCi [5-3H]. y 1 h después los animales fueron sacrificados. En microautorradiografías se contaba el número de granos sobre los núcleos de células nerviosas en la sustancia nigra, la corteza cerebral, el hipocampo y el neostriatum. En la sustancia nigra hubo un aumento significativo en el número de granos después de 2, 4 y 8 días. En un grupo de animales inyectados 3 días con MPTP y sacrificados 2 días después de la última inyección se encontró el mismo aumento. En las demás regiones cerebrales sólo se encontró un aumento insignificante en el recuento de granos. En un grupo especial de animales se determinó la radiactividad total y la distribución de la etiqueta en metabolitos en sangre, cerebro e hígado. No se encontraron cambios significativos.

Flujo sanguíneo cerebral regional en la encefalomielitis alérgica experimental aguda
 Se estudió el flujo sanguíneo cerebral regional en ratas Lewis con encefalomielitis alérgica experimental aguda fulminante (EAE). Como trazador se utilizó [14C]iodoantipirina. Utilizando un corto tiempo experimental y un esquema de infusión que producía un aumento de la concentración de trazador arterial, la resolución espacial del método fue lo suficientemente fina para detectar aumentos focales del flujo sanguíneo en las pequeñas lesiones del sistema nervioso central. Un aumento del flujo del 100% en las lesiones y una disminución del 50% en la corteza cerebral de los animales EAE fue estadísticamente significativa. En todas las demás regiones estudiadas (estructuras cerebrales profundas, cerebelo), el flujo sanguíneo de los animales EAE no difirió de los valores de control. El aumento del flujo correspondiente a las lesiones puede deberse a la hiperemia inflamatoria. La disminución cortical del flujo puede ser secundaria al deterioro motor sensitivo.

Organización funcional del sistema vestibular periférico eferente en la rana
 Se estudió la organización funcional del sistema vestibular eferente (SVE) en el laberinto aislado de frogo. Para verificar si, además de las fibras de ramificación eferente que inervan varios órganos finales, el EVS también se encuentra dotado de un único nervio de electrones eferentes que podría controlar un único nervio. Los resultados demostraron que la gran mayoría de las unidades sensoriales cuya actividad fue modificada por estimulación de todo el 8o nervio también fue afectada por estimulación de un 8o ramo nervioso. Estos hallazgos, por lo tanto, descartan la posibilidad de que el EVS esté dotado de fibras proyectivas y refuerzan la visión de que el EVS es un sistema altamente divergente con colaterales provenientes de monoparentales inervados. Estos experimentos también han demostrado que el porcentaje de unidades sensoriales que realmente son controladas por el EVS varía entre los diferentes órganos laberínticos. Es máxima en el saco (ca. 90%), algo menor en los órganos del canal (ca. 80%) y el utriculus (ca. 70%) y considerablemente menor en la lagena (ca. 50%). Por lo tanto, esta disposición del EVS permitiría modificar más extensamente la información proveniente de algunos órganos que la de otros.

Diferencias socioeconómicas en los factores de riesgo para enfermedad cardiovascular
 A pesar de una disminución general de las tasas de mortalidad en las últimas décadas, estas tasas son substancialmente mayores entre los grupos socioeconómicos más bajos. Para determinar los grupos objetivo de los programas preventivos de promoción de la salud, se examinó la prevalencia de factores de riesgo de enfermedad cardiovascular por grupo socioeconómico en adultos canadienses de 20 a 69 años, comparando las estimaciones de la Encuesta de Salud de 1978-79 Canadá, la fuerza laboral de 1983 Fit. Se utilizó el nivel de escolaridad como medida de nivel socioeconómico. Los factores de riesgo considerados fueron: tabaquismo, sobrepeso, obesidad, presión arterial diastólica elevada, inactividad física, consumo excesivo de alcohol, niveles elevados de colesterol sérico, diabetes mellitus y uso conjunto de anticonceptivos orales y cigarrillos. La prevalencia de los factores de riesgo tendió a ser mayor entre hombres y mujeres con bajo nivel de escolaridad. Los resultados fueron consistentes con los de estudios canadienses recientes, mostrando que tanto hombres como mujeres en grupos socioeconómicos más bajos son más propensos a morir por enfermedad cardiovascular.

Valor pronóstico competitivo de factores clinicopatológicos y bioinmunológicos en el cáncer primario de mama
 Se evaluaron 14 variables clínicas, patológicas y bioinmunológicas pretratamiento para su significación en la predicción de la supervivencia o el intervalo libre de enfermedad de 55 pacientes con cáncer primario de mama. Las variables estudiadas fueron: edad del paciente; estadio clínico de la enfermedad según la clasificación de la Unión Internacional Contra el Cáncer TNM; número de ganglios comprometidos; tasa de sedimentación; niveles séricos de linfocitos IgG, leucocitos e inmunoglobulinas. Se realizó un análisis multivariado mediante el modelo de regresión de riesgos proporcionales de Cox, de forma escalonada, para identificar las variables más altamente relacionadas con la supervivencia o con el tiempo de intervalo libre de enfermedad. El análisis de Cox mostró que el estadio clínico, el número de ganglios afectados, el porcentaje de enterobacterias libres de EAC, la tasa de sedimentación y la tasa de reactividad de linfocitos T-LPT en el tiempo libre fueron significativos. Los resultados obtenidos de este análisis demostraron la importancia de algunos parámetros inmunológicos en la estimación del pronóstico. Además de eso, un score pronóstico para resumir múltiples factores con potencial uso en estratificación fue derivado del análisis multivariado.

Quimoinmunoterapia específica en ratones con carga tumoral con antígeno extraído, ciclofosfamida y administración intraesplénica de interleucina-2
 Se evaluó el efecto de la inyección diaria intraesplénica (I-SP) de interleuquina-2 (IL-2) en combinación con quimioterapia específica con antígenos tumorales extraídos y con el uso de ciclofosfamida-metilCA. Las inyecciones de 80 U de IL-2 humana fueron administradas por vía transcutánea en el bazo (I-SP), que fue trasladado a la subcorte con su suministro sanguíneo intacto. Seis inyecciones diarias de I-SP en ratones con tumores MCA-F activaron células del bazo inmune (SPC), evidenciadas por la neutralización específica del MCA-F, pero no adoptan el ensayo de transferencia tumoral, diferente El fenotipo celular inmune fue Thy 1,2+ Lyt 2+, basado en la supresión de la neutralización tumoral tras la depleción con anticuerpos monoclonales y complemento. En una segunda serie de experimentos, los huéspedes primarios con tumores de MCA-F fueron tratados con 1 microgramo de butanol extraído, isoelectroforesis purificada TSTA intraperitoneal (IPC-IPSP) o una dosis única de IL-2. La quimioinmunoterapia triple con I-SP, pero no con IP, la IL-2 retrasó el crecimiento tumoral más eficaz que los protocolos de tratamiento único o doble. Además, en una tercera serie de investigaciones, el grupo de triple terapia mostró tanto un número reducido como una incidencia de metástasis espontáneas de un implante subcutáneo del clon 9-4, una variante altamente metastásica del MCA-F. De hecho, el 35% de los huéspedes que recibieron triple terapia, pero ninguno de los animales tratados con otros regímenes, estaban libres de metástasis pulmonares (p < 0,02). Así, la resistencia tumoral engendrada por quimioinmunoterapia con TSTA y CY es potenciada in vivo por la administración I-SP de IL-2.

El manejo médico y quirúrgico de la tipotalitis en niños con leucemia aguda no linfocítica (mielógena)
 El tratamiento de la leucemia aguda en la infancia ha sido cada vez más exitoso. Las complicaciones infecciosas son la principal causa de morbimortalidad entre estos pacientes que reciben quimioterapia agresiva. En particular, la enterocolitis neutropénica o la tipotalitis han tenido una mortalidad reportada del 50% al 100%. Los autores revisaron una serie de 77 pacientes no tratados previamente con leucemia mieloide aguda que comenzaron tratamiento desde marzo de 1976 hasta junio de 1984 para definir mejor las características de la tipotalitis y su manejo óptimo. Veinticinco pacientes presentaron episodios de tipohlitis, caracterizados por fiebre, dolor abdominal y sensibilidad, ocurridos durante períodos de neutropenia. Diez de estos pacientes presentaron diarrea acuosa como síntoma adicional importante y nueve pacientes presentaron un episodio significativo de sangrado gastrointestinal. En siete casos los resultados del hemocultivo fueron positivos, todos para la flora intestinal. Los episodios de tipotalitis ocurrieron con mayor frecuencia durante la terapia de inducción (19 pacientes). Cinco pacientes experimentaron tipolitis durante la terapia de mantenimiento y un paciente presentó apendicitis aguda. Dos pacientes presentaron tipohlitis durante su terapia de reinducción y uno tuvo síntomas abdominales durante su inducción inicial. Todos los pacientes fueron tratados inicialmente con antibióticos de amplio espectro y reposo intestinal. Se han utilizado cuatro criterios para la intervención quirúrgica: (1) sangrado digestivo persistente tras resolución de neutropenia y trombocitopenia y corrección de anomalías de la coagulación; (2) evidencia de perforación intraperitoneal libre; (3) deterioro clínico que requiere soporte con vasopresores, (4) o grandes volúmenes de sepsis. Utilizando estos criterios, cinco pacientes requirieron intervención quirúrgica para la tipotalitis o sus secuelas y uno para la apendicitis aguda. Hubo una muerte perioperatoria por tuberculosis miliar. Entre los 21 pacientes manejados médicamente, hubo 1 muerte por tipología en una paciente en la que la cirugía fue diferida debido a sus múltiples fracasos en la remisión.

Producción y respuesta a la interleucina-2 en linfocitos de sangre periférica de pacientes con cáncer
 La interleucina-2 (IL2) es esencial para la expansión de los linfocitos y linfocitos T citotóxicos antigénicos, procesos necesarios para el control tumoral que frecuentemente se deprimen en la malignidad. Los autores midieron ciertos aspectos de la función de la IL2 en pacientes oncológicos y controles y correlacionaron los hallazgos con la respuesta inmune general, según lo indicado por la respuesta proliferativa a la fitohemaglutinina (PHA) en linfocitos de sangre periférica. Las mayores preguntas se centraron en la capacidad del ABP para producir IL2, la correlación de ésta con la respuesta proliferativa al HAP y si la IL2 exógena podría restaurar las respuestas de las células T y la actividad de las células matadoras naturales en pacientes. La producción de IL2 fue medida por el ensayo CT6 marcado con 3H-timidina en los sobrenadantes del ABP de pacientes con cáncer y controles normales después de 24 horas de estimulación con HAP. Hubo 115 pacientes con cáncer (70 cabeza y cuello, 13 melanomas, 12 mamas, 10 colorrectales y 6 otras) y 52 controles. La producción de IL2 fue esencialmente normal en los pacientes con cáncer de cabeza y cuello como grupo, aunque su respuesta al HAP fue deprimida. La IL2 media generada por 3 X 10(6) BPL durante 24 horas fue de 129 m/ml en pacientes de cabeza y cuello y 132 m/ml en pacientes de mama, similar a los 129 m/ml generados en los controles. Hubo depresión modesta pero no significativa en los pacientes con melanoma (78 m/ml) y cáncer colorrectal (81 m/ml). Aunque los subgrupos de pacientes mostraron producción de IL2, no hubo correlación significativa de la producción de IL2 con la respuesta del HAP. La producción de IL2 deprimida mostró una correlación limitada con las respuestas linfocitarias deprimidas (r = -0,25), lo que sugiere una disociación de estas funciones. De interés fue el hallazgo de que la indometacina incrementó la producción de IL2 tanto en pacientes oncológicos como en controles, sugiriendo que la regulación mediada por prostaglandinas está involucrada. La adición de IL2 exógena de origen recombinante (Biogen) produjo un aumento significativo en más de tres cuartas partes de los pacientes y controles oncológicos. La adición de indometacina incrementó aún más esta respuesta. La adición de IL2 también aumentó significativamente la actividad de matador natural en ambos grupos. Se concluyó que el ABP en pacientes con cáncer generalmente tiene una capacidad normal de generar IL2, y esa capacidad no está relacionada a la respuesta proliferativa, que es frecuentemente deprimida en esos pacientes. La IL2 exógena puede aumentar significativamente las respuestas linfoproliferativas y matadoras naturales en pacientes con cáncer, sugiriendo que hay mérito en explorar el potencial papel terapéutico de la IL2 en esos pacientes.

Hipogammaglobulinemia y síndrome hemofagocítico asociado a trastornos linfoproliferativos
 Cuatro pacientes con trastornos linfohistiocíticos presentaron o posteriormente, hipogammaglobulinemia severa y pancitopenia por hemofagocitosis. Los porcentajes de linfocitos B y T y los cocientes de células de ayuda (OKT4) a las células supresoras (OKT8) en sangre periférica se alteraron de forma variable. Se deprimió la respuesta mitogénica al mitogeno y a la fitohemaglutinina, pero pudo restablecerse a la normalidad mediante la adición in vitro de indometacina o interleucina-2. Se acortaba notablemente la semivida de la inmunoglobulina administrada por vía intravenosa. Los datos indican que monocitos/histiocitos hiperactivos son capaces de ingerir simultáneamente células sanguíneas aparentemente normales e inmunoglobulinas, llevando a pancitopenia e hipogammaglobulinemia. Los monocitos con actividad supresora (que podrían ser abrogados con indometacina o interleuquina-2) parecen contribuir adicionalmente a la hipogammaglobulinemia, posiblemente al interferir con los linfocitos B. La hemofagocitosis ocurre frecuentemente en histiocíticos y ocasionalmente en enfermedades linfoproliferativas o virales. La determinación más frecuente y seriada de los niveles séricos de inmunoglobulinas en tales situaciones puede llevar al descubrimiento de casos adicionales.

Falta de actividad de las células matadoras naturales en pacientes con leucemia de células pilosas y restauración parcial con interleucina-2
 La actividad de las células Natural Killer (NK) se estudió en diez pacientes con leucemia de células pilosas (LCH) mediante un ensayo de citotoxicidad de 4 horas con células mononucleares aisladas de bazo o sangre periférica. Se realizaron ensayos clínicos de individuos normales o con trastornos hematológicos no malignos. Los pacientes con LCH tuvieron una disminución significativa de la actividad de las células NK en todas las relaciones efectoras-target en comparación con el grupo control. Se estudiaron los efectos de la interleucina-2 (IL-2) sobre la actividad NK en cuatro pacientes. Después de 3 días de incubación in vitro con IL-2, se observó un marcado aumento de la actividad NK de las células mononucleares obtenidas de cada uno de estos pacientes. Sobre la base de los resultados se puede hipotetizar que la susceptibilidad a las infecciones, comúnmente encontradas en pacientes con LCH, puede deberse en parte a un bajo nivel de actividad de la NK. Con base en el aparente aumento de la actividad NK in vitro, podría ser de interés iniciar un ensayo clínico con IL-2 en pacientes con HCL.

La estimulación eléctrica del cerebro para el alivio del dolor intratable debido al cáncer
 Diecisiete pacientes con dolor intratable debido a neoplasias progresivas fueron tratados con estimulación eléctrica del cerebro después de más terapias convencionales de dolor aplicadas en la Clínica de Dolor del Cáncer de Los Ángeles. Los electrodos fueron implantados estereotácticamente bajo anestesia local en el gris periaqueductal (PAG) o gris periventricular (PVG) en 11 pacientes. En seis pacientes se colocaron electrodos tanto en las dianas PAG-PVG como en los núcleos talámicos sensoriales. Trece de los 17 pacientes lograron alivio prácticamente total del dolor y otros 2 lograron alivio parcial del dolor. Al alta hospitalaria solo 4 de 17 pacientes requirieron analgésicos narcóticos para el alivio del dolor. El seguimiento osciló entre 1 y 21 meses y 6 pacientes permanecen vivos. Catorce pacientes requirieron eventualmente narcóticos para el alivio del dolor, generalmente en las últimas semanas de vida. El alivio del dolor se logró a pesar de que todos los pacientes eran tolerantes a grandes dosis de narcóticos administrados de forma sistemática o intraespinal en el momento de la colocación del electrodo. No se identificaron complicaciones relacionadas con la estimulación cerebral. La estimulación cerebral es un método seguro y eficaz para el tratamiento del dolor intratable debido a malignidad en determinados pacientes.

Estadificación y terapia de los linfomas orbitarios
 Diez pacientes con linfoma no Hodgkin que afectaban principalmente a la región orbitaria fueron evaluados en el Hospital de Reese Michael y en el Centro Médico, Chicago, entre 1976 y 1983. Los diagnósticos se basaron en los sistemas de clasificación histopatológica de la Formulación de Trabajo de los Linfomas No Hodgkin y Rappoport. Los procedimientos de estadificación secuencial realizados en el momento del diagnóstico incluyeron gammagrafías de hígado-espleeno, gammagrafía ósea de Technecium-99, galio 67, tomografía axial computarizada de abdomen y órbita cerebral. Los factores pronósticos adversos fueron: erosiones óseas orbitarias, enfermedad en estadio IV y células grandes o mixtas, características histológicas difusas. El tipo de hallazgos histopatológicos combinados con los resultados de los procedimientos secuenciales de estadificación es útil para identificar aquellos pacientes que se beneficiarían más de la quimioterapia sistémica.

Aberraciones cromosómicas clonales en un caso de linfoma cutáneo de células T
 El análisis citogenético se realizó en sangre periférica y en una infiltración cutánea de un paciente con linfoma cutáneo de células T. Las células sanguíneas no mostraron alteraciones cromosómicas; mientras que, además de las células normales, la lesión cutánea se produjo en la clona aberrante con las siguientes anomalías: trisomías 8 y 17, una deleción del cromosoma 11, y la posible afectación del brazo corto.

Ausencia de trisomía 15 en los linfomas murinos T inducidos químicamente
 La trisomía 15 es una anomalía cromosómica frecuente encontrada en tumores tímicos murinos que se desarrollan espontáneamente o por inducción con irradiación, carcinógenos químicos o retrovirus leucoemógenos. Los resultados de nuestros estudios demuestran que los linfomas de células T inducidos en ratones RF con el carcinógeno químico 3-metilcholantrina presentan un complemento diploide normal de los cromosomas sin pasaje in vivo del cromosoma 15 y trisomía. Concluimos que la acumulación de aneuploidía no es necesaria para el mantenimiento del fenotipo tumoral y que los linfomas inducidos químicamente pueden desarrollarse en una subpoblación definida de células T en ausencia de trisomía 15.

El cambio cromosómico más frecuente en 86 tumores crónicos de células B o T: una translocación de 14q32
 Entre 46 pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC) (40 células B, 6 células T) y 40 pacientes con linfoma cutáneo de células T (LCCT), se identificó un clon neoplásico cromosómicomente anormal en 43 casos. En nueve casos se presentó una translocación de 14q32 (cinco LLC-B, dos LLC-T, dos LCCT). El sitio cromosómico del donante fue 11q13 en cuatro pacientes y 1q12, 4q25-27, 17q21-22, 18q21 y 22q11 en un caso cada uno. Las siguientes anomalías más frecuentes fueron las reordenamientos con 6q21-23 (cuatro casos) y la trisomía 12 (cuatro casos, todos B-CLL). En un paciente con LCCT, la translocación t(11;14) estaba presente en uno de los tres clones de células T aparentemente no relacionados. Estudios recientes indican que la ventaja selectiva conferida por el cromosoma 14q+ en las neoplasias de células B parece ser el resultado de que un oncogénito es llevado adyacente a un locus de cadena pesada reordenado y transcripcionalmente activo de inmunoglobulina. Los presentes hallazgos sugieren que mecanismos similares pueden operar en ciertas neoplasias de células T, aunque el gen activador no es necesariamente el mismo.

Alteraciones cromosómicas secuenciales en la leucemia linfocítica crónica de células B: estudio de 13 casos
 La constitución cromosómica de linfocitos estimulados en 13 pacientes con leucemia linfática crónica de células B (LLC-B) se examinaron secuencialmente usando activadores de células B policlonales (PBA), p.B. coli. De los 11 pacientes (44 inserciones muestrales) con clones anormales, 2 pacientes tuvieron sólo trisomía 12, 6 pacientes presentaron trisomía 12 más otras anomalías clonales como +8, +9, +16, +15, Estos hallazgos sugieren que aunque la trisomía 12 puede ser una anomalía común en la LLC-B, varios otros clones anormales también pueden estar presentes in vivo durante períodos de tiempo relativamente largos. Parece que los linfocitos estimulados en pacientes con terapia previa tienden a mostrar anomalías cromosómicas con mayor frecuencia que en pacientes no tratados.

In vitro, la reversión mediada por dihidrofolato de la toxicidad por metotrexato a las células del hepatoma
 Las células del hepatoma H35 se pueden salvar a partir de la exposición a un pulso inhibitorio del metotrexato (MTX) añadiendo posteriormente ácido folínico, dihidrofolato o timidina. Tanto el ácido folínico como el dihidrofolato producen la disociación del complejo metotrexato-dihidrofolato reductasa aunque el dihidrofolato rescata menos eficazmente que el ácido folínico. La timiidina no causa una disociación medible del complejo inhibidor de la enzima. Los resultados sugieren que el rescate de las células tratadas con MTX por coenzimas folatos reducidos puede estar mediado, al menos en parte, por la generación de dihidrofolatos que por sí solos pueden revertir parcialmente la inhibición del crecimiento celular del MTX.

Aumentar la eficacia terapéutica de la inmunoterapia tumoral adoptiva mediante la administración in vivo de interleucina recombinante de liberación lenta 2
 La inmunización de ratones C57BL/6 con células singénicas de linfoma tratadas con MMC, MBL-2, causó la generación de células efectoras antitumorales in vivo y las células inmunizadas de linfoma viable MBL-2. Tanto las células T no adherentes plásticas como las adherentes M de plástico provenientes de las células exudadas peritoneales de ratón inmunizadas MBL-2 mostraron una fuerte actividad citotóxica contra las células de linfoma MBL-2, mientras que las células inmunes del bazo fueron altamente activas. Sin embargo, la transferencia sistémica adoptiva de células del bazo inmune a los ratones caseros portadores de MBL-2 por vía intravenosa. perfusión en combinación con i.p. El tratamiento con ciclofosfamida (100 mg/kg) curaba los ratones del tumor. Esta eficacia terapéutica de las células del bazo inmune se reflejó en el número de células efectoras trasladadas y se necesitaron más de 5 x 10(7) células del bazo inmune para curar completamente los ratones. Las células que mediaron el rechazo in vivo de las células de linfoma MBL-2 fueron células T Thy 1,2+. Este ACIT fue específico frente a células de linfoma MBL-2 y no tuvo efecto en el crecimiento de otros tumores singenéicos, melanoma B16 o fibrosarcoma BMC6A. La administración in vivo de interleuquina 2 recombinante (r-IL2) combinada con ACIT modula en gran medida la tasa de curación de los ratones con cáncer. Además, encontramos que la liberación lenta de r-IL 2 administrada de una bomba miniosmótica de ALZET fue más eficaz para aumentar la eficacia terapéutica de las células de bazo inmune en el mismo total de dosis de ACIT 2.

In vitro, el efecto de los anticuerpos monoclonales antiidiotipo (anti-M104E) sobre las células mielomas MOPC 104E
 Se investigó el efecto de tres anticuerpos monoclonales antiidiotipo (anti-M104E) sobre diversas funciones de las células mielomas MOPC 104E in vitro. Los anticuerpos utilizados fueron N-20-2 [inmunoglobulina M (IgM), BALB/c], SJL18-1 [IgM, BALB/c X SJL F1] y CD3g. Los dos anticuerpos IgM fueron muy eficientes en el bloqueo de la superficie M104E IgM, como muestra la inhibición de la roseta, mientras que el isotipo IgG1 no fue muy eficaz. La reexpresión de IgM de superficie M104E fue diferente de anticuerpo a anticuerpo. La secreción de M104E IgM por células MOPC 104E fue parcialmente bloqueada por los dos anticuerpos IgM, pero el anticuerpo IgG1 no tuvo efecto. Los tres anticuerpos antiidiotipo inhibieron la actividad de renovación de células madre de las células MOPC 104E ensayadas mediante ensayo de formación de colonias. Por otro lado, en el cultivo de suspensión, los dos anticuerpos IgM inhibieron el crecimiento de células MOPC 104E en ausencia de células complemento o efectoras de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos, pero el anticuerpo IgG1 no tuvo efecto. El tamaño del inóculo tumoral inicial fue crítico en las observaciones de los efectos observados tanto en el crecimiento como en la actividad formadora de colonias de células MOPC 104E. Los resultados de este estudio muestran las diferencias funcionales entre varios anticuerpos monoclonales antiidiotipo e indican que algunos anticuerpos antiidiotipo pueden inhibir el crecimiento de células de mieloma 104E directamente sin ninguna ayuda de células citotóxicas del complemento o efector.

Mediciones de sensibilidad a fármacos y radiación del cultivo de monocapa primaria exitoso de células tumorales humanas utilizando matriz celular-adhesiva y medio suplementado
 Las limitaciones del método de cultivo de suspensión de agar para el cultivo primario de células tumorales humanas llevaron al desarrollo de un sistema monocapa optimizado para la adhesión y el crecimiento celular. El 83% de los especímenes frescos de biopsia de células tumorales humanas, cultivados y no contaminados, pertenecían a un grupo heterogéneo de 396 tumores incluyendo cáncer de pulmón (93 de 114, 82%); melanoma (54 de 72, 78%); sarcoma de mama (46%). El crecimiento celular se caracterizó morfológicamente con los cultivos de cúpula cimentada y citogenéticamente con la diseminación de metafase Giemsasten. Se observaron rutinariamente características morfológicas como pleomorfismo nuclear, condensación de cromatina, citoplasma basofílico y pigmentación de melanina. Las metafases aneuploidas se observaron en el 90% de los cultivos evaluables, con 15 de 28 con metafases 70% o más aneuploidías. La eficiencia formadora de colonias varió entre 0,01 y 1% de las células tumorales viables, con una mediana de eficiencia de 0,2%. Este sistema de cultivo utiliza un inóculo bajo de 25.000 células viables por pozo que permitió el ensayo de quimiosensibilidad de nueve fármacos a cuatro dosis duplicadas de 2.2 X 10(6) células viables tumorales en cinco dosis. Los cultivos se analizaron para supervivencia mediante análisis de imagen informatizado de células con cristal violeta. Los estudios de sensibilidad a los fármacos mostraron variabilidad en la sensibilidad y en la forma de la curva de supervivencia con la matanza exponencial de las células para cisplatino, Adriamicina y etopósido y curvas de supervivencia hombros frecuentes. Los estudios de sensibilidad a la radiación también mostraron variabilidad en la forma de la curva de sensibilidad y supervivencia. Muchos cultivos mostraron matanza celular exponencial, aunque otros presentaron curvas de supervivencia de hombro. Este método para el cultivo de células de biopsias humanas primarias es más eficiente que el método de cultivo de agar, permite un mejor análisis biológico de las células reales cultivadas y permite una mejor caracterización de las curvas de supervivencia.

Disociación de los efectos terapéuticos y tóxicos del ácido poliinosinico-policitídico mezclado con poli-L-lisina y solubilizado con carboximetilcelulosa en ratones
 En este trabajo describimos un estudio de los parámetros terapéuticos (dosis y horario) y la actividad inmunomoduladora (macrófago, células matadoras naturales y número y función de células T-LB) del ácido poliinosinúrico. Los ratones con carga tumoral recibieron un protocolo terapéutico óptimo [100 microgramos de poli(I,C)-LC administrados dos veces por kw], una dosis máxima tolerada [50 microgramos de poli(I,C)-LC administrada diariamente]. El porcentaje de macrófagos asociados a tumores y su actividad citotóxica se correlacionaron con la supervivencia del huésped. Además, la actividad de las células T esplénicas se correlacionó con la supervivencia del huésped, y la función de las células matadoras naturales esplénicas tuvo una correlación cercana y significativa con la supervivencia del huésped. Estos resultados indican que la dosis óptima y el esquema de poli(I,C)-LC para inmunomodulación en animales con cáncer son también el protocolo terapéutico óptimo pero tienen menos toxicidad que la dosis máxima tolerada.

Diferencias cualitativas en posición de sialación y expresión superficial de glicolípidos entre linfomas murinos con bajo potencial metastásico (Eb) y alto potencial metastásico (ESb) y aislamiento de una nueva células disialoganglioside
 Se han investigado glicolípidos de líneas celulares de linfoma murino con bajo potencial metastásico (Eb) y alto potencial metastásico (ESb). La línea celular Eb se caracterizó por una alta cantidad de gangliotriaosilceramida (Gg3), gangliotetrasilceramida (Gg4), GM1b y un nuevo tipo de diáloganglio alfa. Por el contrario, la alta línea celular metastásica del ESb se caracterizó por la ausencia de estos glicolípidos y en vez de por la presencia de GM3, GM2, GM1a, GD1a y ganglios GD1b. Se observó una clara reactividad de la superficie celular con anticuerpo monoclonal anti-Gg3 (2D4) sólo en las células Eb. Así, las células Eb son distintas de las células ESb en su capacidad de añadir el residuo GalNAc a LacCer, suministrando Gg3 para la síntesis de una serie de glicolípidos mediante una vía de síntesis de GGT3, mientras que los gangliotetras son capaces de las células GM Mientras que los disialogangliósidos de las células ESb se identificaron como GD1a y GD1b, un disialoganglioside aislado de las células Eb se caracterizó por tener una nueva estructura ácida (refundida). El etiquetado de la superficie celular con galactosa-oxidasa/NaB[3H]4 reveló una alta exposición de Gg3 y Gg4 en la superficie celular de Eb, mientras que ambas etiquetas estaban ausentes en las células ESb. Por el contrario, las células ESb mostraron una etiqueta sustancial en el GM1a, que se acentuó mucho después del tratamiento con sialidasa.

La variable receptor de células T introducida segmentos del gen de la región recombina en células pre-B: evidencia que las células B y T utilizan una recombinasa común
 Recientemente hemos propuesto que una recombinasa común realiza todos los eventos de ensamblaje de genes de la región variable en las células B y T, y que la especificidad de estos eventos de unión está mediada por la regulación del segmento de accesibilidad. Para probar esta posibilidad, hemos introducido segmentos del gen de la región del receptor de células T "accesibles" en una línea celular pre-B capaz de recombinar segmentos del gen de la inmunoglobulina de la región endógena y transfecta (Ig). Aunque los correspondientes segmentos endógenos del gen TCR "inccesible" no se reordenan en esta línea o en células B en general, los segmentos del gen TCR introducidos se unen muy frecuentemente e introducen características de recombinación. Estas observaciones sugieren un nuevo papel para los potenciadores transcripcionales convencionales de Ig-recombinacional. Nuestros estudios aportan información sobre aspectos adicionales del mecanismo de unión como la inserción de la región N, la unión aberrante y los requisitos de secuencia de recombinación-reconocimiento para su unión.

Efecto de la palatoplastia en la función de la trompa de Eustaquio en niños con paladar hendido
 La función de la trompa de Eustaquio de 24 niños con paladar hendido (37 oídos) fue evaluada longitudinalmente utilizando las pruebas de inflación-desinflación y respuesta forzada antes y después de la palatoplastia. Nuestros resultados para los niños de este estudio longitudinal mostraron que la función pasiva del tubo fue mejorada después de la palatoplastia. La función tubárica activa, que mide las dilatación tubáricas inducidas por el músculo, fue poco afectada por el procedimiento. La mayoría de los oídos evaluados antes y después de la palatoplastia demostraron dilatación tubárica con la deglución. En contraste, los datos transversales realizados en niños con antecedentes de otitis media y paladar fisurado reparado documentaron un defecto severo en esta función tubárica activa con un 70 por ciento de las pruebas que evidencian una tina. Estos datos sugieren que los resultados de las pruebas de función de la trompa de Eustaquio pueden ser pronósticos de la evolución futura de la enfermedad del oído en estos niños.

Mismatch between iodine-123 and xenon-133 SPECT rCBF measure
 Este reporte se refiere al caso de un hombre con múltiples malformaciones arteriovenosas cerebrales. La medición de rCBF con inhalación de Xe-133 fue relativamente elevada. Sin embargo, la imagen de yodoanfetamina I-123 mostró una reducción relativa de la radiactividad y una reflexión más precisa de la situación clínica.

Estimulación de la proliferación de fibroblastos y la producción de prostaglandinas mediante la interleuquina recombinante murina purificada 1
 La interleukina recombinante murina 1 (IL-1) obtenida a partir de un clon de Escherichia coli que contiene un plásmido de expresión de IL-1 se purificó a homogeneidad mediante extracción secuencial y cromatografía de filtración en gel. La IL-1 recombinante purificada exhibe un pI de aproximadamente 5.2 y un acto sp de 6 X 10(6) unidades/mg. Esos valores están de acuerdo con los obtenidos con la IL-1 murina natural. La IL-1 recombinante purificada aumentó la proliferación de fibroblastos humanos HEL y WI-38 en medio libre de suero. Además, la IL-1 estimuló los fibroblastos PGE2 de 5 a 30 veces durante un período de 24 horas. Los efectos de la IL-1 en la activación de los fibroblastos se obtuvieron con las mismas concentraciones de IL-1 que son eficaces en el ensayo de timocito de ratón. Estos resultados establecen inequívocamente la capacidad de la IL-1 para modular la proliferación y función de los fibroblastos.

Diagnóstico mediante tomografía computarizada por emisión
 Los hemangiomas hepáticos en un paciente asintomático generalmente no requieren tratamiento. Por lo tanto, el diagnóstico no invasivo de esta entidad es fundamental para evitar una laparotomía diagnóstica innecesaria y/o biopsia cerrada, esta última potencialmente conduce a una hemorragia masiva o fatal. Numerosos autores han reportado el uso de la tomografía computarizada, la ecografía y la imagen nuclear planar para establecer este diagnóstico (1,2,3). Se presentan los hallazgos en un caso estudiado por todas las modalidades, incluyendo la SPECT de imagen.

Plasmacitoma de columna lumbar por SPECT
 La SPECT realizada bajo condiciones técnicamente desfavorables logró mejorar la detectabilidad y claridad de la lesión en la columna lumbar en un paciente con plasmocitoma de cuerpo vertebral.

Tratamiento con vitamina D2 de pseudohipoparatiroidismo. Evaluación del incumplimiento
 Se reporta un paciente tratado con dosis masivas de vitamina D para pseudohipoparatiroidismo que presentó un episodio convulsivo por hipocalcemia. La evaluación del estado de vitamina D del paciente nos llevó a concluir que el paciente no cumplía con el tratamiento con vitamina D.

Correlación de cultivos nasofaríngeos y conjuntivales con cultivos de líquido de oído medio en otitis media
 Se estudiaron prospectivamente 80 niños con otitis media aguda (OMA) para determinar la correlación y utilidad clínica de los cultivos nasofaríngeo (NP), conjuntival (CONJ) y líquido del oído medio (FEM). Los cultivos de NP correlacionaron más con MEF (p < 0,01) que con los de CONJ (p < 0,05) tanto para Streptococcus pneumoniae como para Haemophilus influenzae (H. influenzae). El valor predictivo positivo de los cultivos de NP para FEM positivo fue solo del 47%, pero el valor predictivo negativo fue del 87 por ciento. Los cultivos de NP, por lo tanto, parecen tener un valor clínico predictivo significativo solamente cuando son negativos en la identificación de niños susceptibles de tener FFM estéril. La alta correlación de NP, CONJ y MEF en niños con H. influenza conjuntivitis (p < 0,01) sugiere que el tratamiento antibiótico sistémico temprano en vez de tópico para H. influenza conjuntivitis posterior en niños.

Digoxina y bepridil: interacciones farmacocinéticas y farmacodinámicas
 La influencia de bepridil sobre las concentraciones séricas de digoxina (CSD) y las acciones farmacodinámicas de ambos fármacos se probaron en 48 sujetos sanos en un estudio aleatorizado, doble ciego. Los sujetos fueron asignados a uno de los dos grupos de 24 sujetos cada uno: un grupo recibió placebo 1, mientras que el otro recibió digoxina, 0,375 mg/día, cargada con dosis dobles los días 1 y 2, durante 14 días. Después de 7 días los grupos fueron subdivididos en cuatro grupos de 12 sujetos cada uno y recibieron dosis concurrente de digoxina con placebo 2 o bepridil 300 mg/día, cargado con 900 mg el día 8. Las CSD medias (+/-DE) se incrementaron durante la administración concomitante de bepridil de 0,93 +/- 0,22 a 1,25 +/- 0,25 ng/ml (p < 0,001). Los parámetros cardiovasculares no invasivos del ECG, intervalos de tiempo sistólicos y cardiografía de impedancia eléctrica no fueron influenciados por los placebos. La digoxina y el bepridil redujeron la frecuencia cardíaca y prolongaron el intervalo PQ debido a las propiedades cronotrópicas y dromotrópicas negativas. El inotropismo positivo de la digoxina acortaba la sístole electromecánica corregida (QS2c) y el período de preinyección y el aumento de la impedancia cardiografía negativa (dRZ/d). El intervalo QT corregido para la frecuencia cardiaca (QTc) mostró un patrón de cambios similar al QS2c para cada fármaco. La dosificación simultánea de ambos fármacos resultó en una adición de sus efectos cronotrópicos, mientras que los efectos dromotrópicos de cada fármaco por sí solo no se intensificaron. El efecto digoxina reforzado a partir del aumento de la SDC disminuyó el efecto inotrópico negativo de bepridil. En general, la coadministración resultó en un inotropismo positivo inducido por digoxina casi inalterado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Distribución de elastasa pancreática y metaloproteinasa en vertebrados
 Se detectaron enzimas tipo elastase como zimógenos en todos los extractos pancreáticos de la tiburón de goma, tiburón de goma, mar de roca amarilla de ángel, gambú verde, La distribución de elastasa pancreática y metaloproteinasa se examinó a partir del efecto de los inhibidores específicos sobre la actividad de la elastasa en cada extracto. Los resultados indican que las elastasas pancreáticas están presentes en todas las especies examinadas y las metaloproteinasas pancreáticas están presentes únicamente en los peces teleósteos.

El pronóstico a largo plazo de los supervivientes de neumonía por Pneumocystis carinii se correlaciona estructural y funcionalmente
 Existen datos limitados que detallan las secuelas a largo plazo de la neumonía por Pneumocystis. Se obtuvieron biopsias pulmonares abiertas en siete pacientes trasplantados renales en las 48 horas siguientes al inicio de la insuficiencia respiratoria. Los especímenes de biopsia y los roentgenogramas torácicos simultáneos fueron clasificados sin información clínica según la severidad del daño alveolar e infiltrados pulmonares, respectivamente. La evaluación de la función pulmonar y la fisiología del ejercicio se realizaron entre 15 y 21 meses después de su enfermedad. Los índices de función pulmonar fueron normales excepto FRC (2,65 +/- 0,56 L o 77 +/- 16 por ciento de lo previsto) y Dsb (20,0 +/- 7,2 ml/min/mm Hg o 79 +/- 19 por ciento de lo previsto). Dos pacientes desarrollaron desaturación arterial con ejercicio. Las puntuaciones de daño alveolar se correlacionaron con la desaturación arterial posterior al ejercicio (r = 0,88, p < 0,05). Las puntuaciones roentgenográficas simultáneas correlacionaron con anormalidades posteriores de Dsb (r = 0,81, p < 0,05). Se encontraron alteraciones leves residuales de la función pulmonar en cinco de los siete supervivientes adultos de neumonía por Pneumocystis. Estas anomalías se correlacionaron con las características patológicas y radiográficas de la enfermedad aguda.

Estudios genéticos en la alveolitis fibrosante familiar
 Se investigó una familia con 12 sujetos que abarcaban tres generaciones e incluía seis casos con evidencia clínica de alveolitis fibrosante definida o probable. La confirmación histológica estuvo disponible en tres casos. Los sujetos tenían entre 15 y 54 años de edad al diagnóstico. Aunque el tamaño de la muestra es pequeño, el modo de herencia de la alveolitis fibrosante en esta familia parece ser dominante con penetrancia incompleta. La tipificación HLA mostró que al menos uno de los hermanos afectados no compartía ningún haplotipo HLA con otros hermanos afectados en la tercera generación. Esto hace improbable que un gen de la enfermedad esté asociado con los genes HLA en el cromosoma 6. En contraste, todos los hermanos afectados, así como dos hermanos aún no afectados, portaban el haplotipo de inmunoglobulina Gm 1. Estos estudios indican que la alveolitis fibrosante familiar en esta familia puede ser heredada por un gen heredado dominante ubicado en el cromosoma 14 cercano al loci que codifica para Gm.

