La reversión de la Adriamicina indujo deterioro de la cicatrización con quimioatractivos y factores de crecimiento
 Ratas tratadas con 8 mg/kg Adriamicina por vía intravenosa 4 días antes de la implantación de la cámara desarrollan cicatrización perjudicada de la herida en un modelo de cámara de herida. En este estudio se evaluaron los efectos sobre la cicatrización del factor de crecimiento plaquetario suplementario (PDGF), factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta), factor de crecimiento epidérmico (EGF) e insulina en ratas tratadas con Adria. Se evaluaron los efectos de factores individuales, combinaciones de factores y diferentes concentraciones de TGF-beta. Los parámetros evaluados incluyeron contenido de colágeno, contenido proteico, tasa de proliferación celular, histología de cámara y tipos de colágeno. El TGF-beta suplementario solo revirtió mucho del déficit de cicatrización observado. Se requirió una concentración mínima de 100 ng/ml de TGF-beta para revertir significativamente este déficit. PDGF y EGF por sí solos no tuvieron efecto. La adición de PDGF y TGF-beta en combinación estimuló un nivel de depósito de colágeno significativamente mayor que el TGF-beta solo. La adición de EGF en combinación con PDGF y TGF-beta restableció la deposición de colágeno al 86% de lo normal. No se observó sinergismo entre TGF-beta y EGF a menos que también haya FCDP. Esos datos sugieren que los factores de crecimiento contenidos en las plaquetas pueden desempeñar papeles clave en la iniciación de la respuesta de cicatrización de la herida y pueden tener utilidad clínica en estados de déficit de cicatrización.

Infecciones intrabdominales en receptores de trasplante de páncreas
 Durante 7 años se realizaron 116 trasplantes de páncreas en 98 pacientes diabéticos (49 con y 49 sin trasplante previo de riñón) de la Universidad de Minnesota. El curso clínico postrasplante de 26 receptores (22%) fue complicado por una infección intraabdominal (8 con y 18 sin trasplante renal previo). Las infecciones se produjeron en 19/57 casos (33%) en los que se manejaron secreciones exocrinas por drenaje entéricos, en 5/15 casos (33%) se realizó drenaje libre en cavidad peritoneal y en 1/39 casos (50%) se realizó poliquistotomía pancreática. Los microorganismos Escherichia coli, enterococos, bacteroides y varios anaerobios fueron cultivados de los pacientes con drenaje entérica, mientras que los estafilococos se asociaron al drenaje del conducto abierto. Las infecciones fúngicas por Candida se encontraron con todas las técnicas. Se realizó drenaje quirúrgico y percutáneo en todos los pacientes. En 14 pacientes se retiró el injerto funcionante y en 4 pacientes el no funcionante. En cinco pacientes la infección se resolvió mientras los injertos funcionaban, y estos pacientes están vivos y bien. Siete de los 26 pacientes con infecciones fallecieron (27% de mortalidad), cinco tras la retirada del injerto y dos con el injerto aún en su lugar (1 con y 1 sin función), cinco en el drenaje abierto y uno en el entérico y urinario. En los 90 casos sin infección intraabdominal, solo 6 pacientes fallecieron (4 cardiovasculares, 1 anafilaxia, 1 infección por citomegalovirus), por una mortalidad del 7%.

Biopsia endomiocárdica en receptor de aloinjerto cardiaco. Revisión de 570 biopsias
 Se describen las anormalidades morfológicas presentes en 570 biopsias endomiocárdicas de 39 receptores de aloinjerto cardiaco y 16 corazones de autopsia, y se discuten los criterios pertinentes para el diagnóstico de rechazo. En el 16% de las biopsias se evidenció miocardio totalmente normal. Anormalidades relacionadas con la biopsia de sitio de biopsia previa ocurrieron en 69%, y los infiltrados mononucleares de intensidad variable estuvieron presentes en 64% de las biopsias. Se diagnosticó rechazo agudo en 17 (43,6%) pacientes en 32 (5,6%) biopsias y 5 corazones en autopsia. Siete de las biopsias con rechazo agudo fueron biopsias de seguimiento tras un diagnóstico previo de rechazo agudo y representaron rechazo agudo continuo. Del mismo modo, tres pacientes con rechazo en la autopsia fallecieron con rechazo continuo. La frecuencia global de rechazo agudo fue de 0,70 episodios por paciente. La característica histológica más confiable en el diagnóstico de rechazo agudo en receptores inmunosuprimidos de ciclosporina fue un infiltrado mononuclear difuso, aparente a baja magnificación. La necrosis de los miocitos, considerada crítica en el diagnóstico de rechazo en pacientes tratados con ciclosporina, no fue un indicador confiable en la experiencia de los autores.

Pacientes moralmente enfermos y excelente sobrevida después del transplante cardíaco
 El transplante cardíaco fue retomado en 1980 en el Centro Universitario de Salud de Pittsburgh. Se utilizaron criterios generalmente aceptados para la selección de los pacientes, siendo la expectativa de que la sobrevida no alcanzaría 6 meses. Todos los receptores iniciales estaban en la clase funcional IV de la New York Heart Association, pero muchos eran ambulantes. Pronto vimos pacientes que estaban más claramente enfermos terminales. Se caracterizaron por una presión arterial sistólica menor de 80 mm Hg, un índice cardíaco menor de 2 L/min/m2, evidencia de flujo sanguíneo reducido conforme indicado por el débito urinario de menos de 20 ml por hora, disminución de la función mental. El éxito inicial del trasplante cardiaco en estos pacientes nos llevó a reconsiderar los criterios de selección para incluirlos entre los candidatos menos graves y desarrollar un protocolo terapéutico diseñado para mantener la perfusión periférica y la adecuada función renal y hepática hasta el trasplante. La supervivencia actuarial a 30 meses en el grupo de pacientes terminales fue del 75% en comparación con el 67% en el grupo menos crítico. La supervivencia actuarial a 30 meses para el grupo combinado de 77 pacientes fue del 67%. De los 33 pacientes mortales 29 estaban vivos y activos en el momento de la escritura, enero de 1985.

Traducción traqueal combinada y ruptura de la arteria innominada por trauma torácico cerrado
 Tanto la transección de la tráquea como la lesión de la aorta y sus vasos del arco pueden ocurrir después del trauma torácico cerrado, sin embargo, la combinación de esas lesiones en 1 paciente es extremadamente rara. Este relato de una paciente con transección de tráquea distal y ruptura proximal de la arteria innominada a partir de trauma torácico cerrado revisa algunos de los factores importantes a considerar en el manejo de esas lesiones. El manejo de la vía aérea debe ser planificado antes de iniciar el procedimiento quirúrgico y puede ser facilitado por el uso de un circuito estéril de anestesia traspasado al campo operatorio. La exposición de las lesiones traqueales tan bajas como la carina puede ser alcanzada por medio de la incisión de esternotomía si ese abordaje está indicado para la reparación de la lesión vascular asociada. El uso de materiales protésicos debe ser evitado en la reparación de lesiones vasculares debido a la contaminación del campo por la alteración de la vía aérea asociada. La atención a la higiene bronquial postoperatoria es obligatoria para el resultado exitoso después de la anastomosis traqueal.

Evaluación mediastínica para la estadificación y tratamiento del carcinoma de pulmón
 Los procedimientos diagnósticos invasivos para la evaluación del mediastino, como la mediastinoscopia, son necesarios por la importancia de estadificar los cánceres de pulmón, tanto para planificar el tratamiento como para estimar el pronóstico. Otras técnicas no invasivas pueden complementar o sustituir la mediastinoscopia bajo ciertos contextos clínicos específicos. Así, con la introducción de nuevas tecnologías diagnósticas, como la tomografía axial computarizada, la estrategia de evaluación mediastinal debe ser continuamente revaluada. En esta revisión se examina la sensibilidad diagnóstica, la especificidad y la exactitud global de las diferentes técnicas descritas en la literatura para dilucidar sus funciones actuales en la evaluación de la afectación mediastinal en pacientes con cáncer de pulmón.

Evaluación clínica de los determinantes del control glucémico
 Se evaluaron las características clínicas y las relaciones entre los valores séricos de glucosa, péptido C e índice de masa corporal (IMC) en 40 pacientes diabéticos tipo 2. Los pacientes fueron divididos en tres grupos según la terapia medicamentosa: grupo A (n=16), agente sulfonilurea oral; grupo B (n=16), insulina sola; y grupo C (n=8), insulina combinada y agente oral. Las relaciones entre los diversos factores se expresaron como razones (C-peptídico/IMC, glucosa/IMC y puntuaciones C-peptídico/glucosa). Utilizando un valor de hemoglobina glucosilada (HbA1) inferior al 10,5% para denotar respuesta a la terapia, cada grupo fue subdividido en respondedores y no respondedores. Comparando los datos del grupo A, la glucemia media en ayunas (+/-SEM) fue significativamente menor en los respondedores frente a los no respondedores. Los niveles medios de HbA1 fueron 8,59+/-0,54% vs 1 2,34+/-0,34%, respectivamente. Las puntuaciones C-péptido/IMC fueron 7,4+/-1,0 vs 8,14+/-1,2; C-péptido/glucosa, 1,73+/-0,27 vs 0,81+/-0,182 y glucosa/IMC +/- 49316+/-, respectivamente. Los respondedores y los no respondedores en el grupo B tuvieron valores similares a los del grupo A. Los pacientes del grupo C tenían datos A y B. Los respondedores en cada grupo fueron caracterizados por niveles séricos de glucosa inferiores a 200 mg/dL, puntaje C-peptídico/glucosa mayor que 1, y puntaje de glucosa/IMC menor que 700. T él 200 mg/dL, C-peptídico/glucosa menor que 1 y glucosa/IMC mayor que 700. Estos sencillos puntajes calculados validan la importancia de las interrelaciones glucosa/C-péptido/IMC en pacientes diabéticos ambulatorios.

Control de la diabetes materna durante el embarazo en un hospital comarcal
 Se intentó el control metabólico estricto de la diabetes manifiesta durante el embarazo en 51 derivaciones clínicas a un hospital comarcal. A partir de la semana 28 de gestación, se logró un buen control de la diabetes con la ayuda de la hospitalización inicial, la monitorización regular de la glucemia domiciliaria y visitas clínicas frecuentes. El nivel medio de glucosa plasmática preprandial fue de 96,4 +/- 22,6 mg/dL. En 42 (82%) de los 51 pacientes se alcanzó un nivel medio de glucosa plasmática preprandial inferior a 110 mg/dL. La mortalidad perinatal total fue del 7,7% (4/52). Cuando excluimos la morbilidad materna mayor no relacionada con la diabetes que representó la pérdida fetal, la pérdida perinatal corregida fue del 3,8%. La hipoglucemia materna significativa fue infrecuente. Las malformaciones congénitas mayores en el feto, la hiperbilirrubinemia neonatal y la hipoglucemia neonatal se presentaron cada vez en menos del 5%. Estos resultados sugieren que un buen control metabólico de la diabetes es alcanzable en pacientes de un hospital general y puede disminuir la pérdida fetal y la morbilidad asociada a la diabetes materna elevada.

Escherichia coli sepsis por transfusión de plaquetas contaminada
 La transfusión de concentrado de plaquetas (CP) combinado causó una reacción séptica caracterizada por hipotensión sostenida, alto débito cardíaco y baja resistencia vascular sistémica. La investigación demostró la misma cepa de Escherichia coli en la sangre del paciente, el CP transfundido pooled y el recuento de glóbulos rojos empaquetados separados de la misma unidad de sangre total que una de las unidades de plaquetas contaminadas. Se cultivaron prospectivamente otros quinientos unidades de CP del mismo proveedor y el 7% fueron contaminadas bacterianamente. El nivel de contaminación fue de 20 o menos unidades formadoras de colonias por mililitro en todas excepto en una unidad, la única asociada a una reacción de transfusión febril. Este episodio ilustra la importancia continua de la sepsis como causa de las reacciones de transfusión de plaquetas y demuestra la utilidad de cultivos apropiados e información epidemiológica en la evaluación de la fuente.

Anorexia nerviosa. Eficacia del tratamiento de la ciproheptadina y la amitriptilina
 Los pacientes con anorexia nerviosa tienen problemas concomitantes de emaciación y depresión. Por lo tanto, el tratamiento con medicamentos que afectan tanto la ganancia de peso como la depresión parece razonable. Setenta y dos pacientes anoréxicos fueron asignados al azar en un estudio doble ciego para recibir clorhidrato de ciproheptadina, un fármaco inductor de peso, clorhidrato de amitriptilina o placebo. En general, la ciproheptadina tuvo un efecto marginal al disminuir el número de días necesarios para alcanzar un peso normal. Hubo un efecto diferencial del fármaco presente en los subgrupos bulímicos de los pacientes anoréxicos: la ciproheptadina aumentó significativamente la eficiencia del tratamiento en los pacientes no tratados con cyproheptadina comparado con placebo. El efecto diferencial de la ciproheptadina sobre los subgrupos bulímicos anorécticos es la primera evidencia farmacológica de la validez de estos subgrupos. La ciproheptadina tuvo un efecto antidepresivo demostrado por una disminución significativa en las puntuaciones de depresión de Hamilton.

Tratamiento de la bulimia con desipramina
 Un estudio controlado en pacientes con bulimia demostró un beneficio significativo del tratamiento con clorhidrato de desipramina (91% de reducción de la frecuencia de atracones) en comparación con los resultados de un placebo (19% de aumento de frecuencia). Cuando los pacientes que tomaban inicialmente el placebo pasaron a recibir tratamiento con desipramina, su frecuencia de atragantamientos disminuyó 84%, de modo que la mejoría global fue 87% menos audaces. El estado clínico global mejoró 3,5 escalas, las puntuaciones de depresión de Zung mejoraron 8,0 puntos y la escala de síntomas de bulimia mejoró 14,7 puntos. Quince (68%) de 22 pacientes lograron la abstinencia completa del atracón y purga. La presencia o ausencia de episodios previos de anorexia nerviosa no influyó en la respuesta al tratamiento. Los datos de seguimiento al mes indicaron persistencia del beneficio obtenido.

La producción ectópica de gonadotropina coriónica beta-humana por neoplasia urotelial vesical
 Las manifestaciones endocrinas raramente se observan en la neoplasia urotelial vesical. Hasta donde sabemos, solo se han descrito 11 casos de coriocarcinoma en este sitio, y recientemente se ha demostrado la producción de gonadotropina coriónica beta humana en estos tumores aplicando la técnica de inmunoperoxidasa. De 104 neoplasias de células transicionales de la vejiga, se demostró por la técnica de inmunoperoxidasa indirecta producción de gonadotropina coriónica beta-humana en 12 neoplasias, 11 de las cuales fueron carcinomas de células de grado 3 y 4.

Locales de unión de la lectina de Peanut en el colon fetal humano
 Se estudiaron sitios de unión de lectina de cacahuete (PNA) en colon fetal humano (9 a 19 semanas de edad gestacional). La lectina de Peanut tiene una especificidad para la determinación del antígeno beta-D-galactosa(1-3)N-acetil-D-galactosamina (beta-D-Gal [1-grupo 3]-a-a de proteína precursora de proteína transportadora de alimento. En el colon humano adulto normal, el PNA no se une a la teca del caliciforme real, pero tiene sitios de unión localizados a la porción supranuclear de células columnares y caliciformes. Esto representa la detección de oligosacáridos nacientes antes de la adición de ácido siálico terminal. El tratamiento de la neurraminidasa de los colones adultos localizó el NP a la propia teca del caliciforme y a la región apical y/o glucocáliz de las células columnares. Los colones fetales localizaron el PNA a la región del glucocáliz de las células columnares, mientras que la propia teca de caliciforme no expresó sitios de unión al PNA. Después del tratamiento de las secciones de colon fetal con neuraminidasa, se observó la unión del PNA en la propia teca de caliciforme. Las células caliciformes del colon fetal humano presentan un patrón de unión a PNA algo similar a los caliciformes adultos; sin embargo, las células columnares fetales tienen un patrón de unión a PNA reportado en adenocarcinomas colónicos. Este patrón de síntesis completa e incompleta de sustancias del grupo MN-blood en células caliciformes y columnares, respectivamente, también ha sido demostrado en adenomas del colon humano.

El plasmocitoma extramedular asociado a hiperplasia de los ganglios linfáticos angiofoliculares
 Presentamos un caso de hiperplasia del ganglio angiofolicular de tipo hialino-vascular que afecta a los ganglios linfáticos pulmonares izquierdos y al pulmón. Clínicamente se presenta como una obstrucción del bronquio principal del lóbulo inferior izquierdo secundaria al desarrollo de un plasmocitoma extramedular en la lesión. La tinción de inmunoperoxidasa reveló un patrón monoclonal IgG-lambda del tumor, contrastando con la población de células plasmáticas policlonales de la hiperplasia de los ganglios linfáticos angiofoliculares. Este caso demuestra el potencial neoplásico de la hiperplasia del ganglio angiofolicular.

Carcinoma de células transicionales (cilindrices) con características similares a tumor del seno endodérmico de la nasofaringe y senos paranasales. Estudio histopatológico e inmunohistoquímico de dos casos
 Presentamos dos casos clínicos de pacientes adultos con tumores primarios en nasofaringe y senos paranasales, caracterizados histológicamente por áreas de células transicionales (carcinoma clindérico o "tumor espumoso del seno virtual"). Los estudios inmunohistoquímicos apoyaron la impresión de diferenciación del saco vitelino. Ambos pacientes fueron tratados con irradiación y poliquimioterapia. Un paciente falleció por recurrencia incontrolable del tumor, mientras que el otro desarrolló un carcinoma de células transicionales localmente recurrente en ausencia de tumor del saco vitelino. La concurrencia de estos patrones de carcinoma, no descritos previamente al mejor de nuestro conocimiento, parece estar asociada con un comportamiento biológico más agresivo que los carcinomas puros de células transicionales de esta región.

Tanto los mediadores inflamatorios como endocrinos estimulan las respuestas del huésped a la sepsis
 Las respuestas de los hospederos a la sepsis y el trauma son complejas y sus mediadores no están bien comprendidos. Para examinar los papeles de los mediadores "endocrinos" y "inflamatorios", estudiamos voluntarios sanos en cuatro grupos experimentales: infusión continua de 72 horas de solución salina normal; infusión continua de hidrocortisona e inyección combinada diaria de glucagón. En este modelo, el hipermetabolismo, la hiperglucemia, la hiperinsulinemia, la resistencia a la insulina, el balance nitrogenado negativo y el flujo proteico acelerado fueron mediados predominantemente por infusión de las hormonas contrarreguladoras. La inyección de etiocholanolona produjo fiebre, síntesis de proteínas de fase aguda e hipoferremia. Las respuestas leucocitarias, temperatura y proteína C reactiva reflejaron interacciones importantes entre estos estímulos. Tanto los mediadores inflamatorios como los endocrinos son necesarios para la manifestación completa de las respuestas del huésped a la enfermedad crítica.

Evaluación intraoperatoria de injertos arteriales safenos in situ mediante Doppler pulsado espectral
 Los errores en la construcción anastomótica, las válvulas competentes retenidas y las fístulas arteriovenosas pueden causar un fracaso precoz y tardío de los injertos arteriales de la vena safena in situ. El análisis espectral Doppler pulsado del flujo del torrente medio se comparó con la arteriografía en 50 bypasss safenos in situ consecutivos para la detección de error técnico insospechado. Con base en los cambios espectrales en la forma de onda de velocidad indicando alteración del flujo, las cúspides valvulares intactas podrían distinguirse de las fístulas arteriovenosas y se identificaron anastomosis técnicamente insatisfactorias. Se identificaron cúspides valvulares competentes en nueve (5%) de los 180 sitios de incisión valvular y seis anastomosis (6%) fueron juzgadas insatisfactorias. La presencia de alteración grave del flujo siempre se asoció con un defecto anatómico en la arteriografía. La incisión de las cúspides valvulares perdidas y las revisiones anastomóticas corrigieron las alteraciones del flujo asociadas. El análisis del flujo Doppler localizó rápidamente fístulas arteriovenosas de alto flujo, reduciendo el tiempo operatorio y la necesidad de múltiples arteriografías. La alta sensibilidad de este método (no evaluaciones negativas falsas) lo convierte en una prueba de cribado ideal, resultando en el uso selectivo de la arteriografía operatoria.

La prostaglandina y la interacción del complemento en la insuficiencia respiratoria aguda clínica
 Este estudio investigó la interacción entre los niveles plasmáticos de prostaglandinas circulantes y el complemento activado en la insuficiencia respiratoria aguda (DRA). Cincuenta pacientes con riesgo de SDRA fueron seguidos hasta diez días. Se midieron los gases arteriales y los niveles plasmáticos de los componentes del complemento C3a y C5a, tromboxano B2 (TxB) y prostaglandina alfa 6-ceto-F1 (PGI) y agregación diaria de granulocitos (GA). Diecisiete pacientes (34%) desarrollaron SDRA, con una mortalidad del 41% frente al 23% en pacientes sin SDRA. En comparación con los pacientes sin SDRA, el grupo SDRA tuvo un aumento significativo de la agregación plasmática C3a (1,130 +/- 750 vs 636 +/- 368 ng/mL) y de los granulocitos (48 +/- 10 vs 17 +/- 4 % de transmisión máxima). Los niveles plasmáticos de C5a, TxB o PGI no cambiaron significativamente con o sin SDRA. Ninguna variable medida se asoció significativamente con la mortalidad. El análisis de regresión reveló correlaciones significativas entre GA, TxB, PGI y oxigenación arterial. Los niveles plasmáticos de C3a y GA están aumentados en el SDRA, sugiriendo la activación sistémica del complemento. Una compleja serie de interacciones entre las prostaglandinas, el complemento y la AG parece estar involucrada en el SDRA.

El bloqueo beta-adrenérgico aumenta la extracción hepática de glucosa en la sepsis
 Para determinar la relación entre el aclaramiento de glucosa hepática y los niveles elevados de adrenalina en la sepsis, los perros con colecistitis gangrenosa fueron anestesiados y recibieron clorhidrato de propranololol/dosis media de glucosa en solución salina 0,29 mg. Las cantidades de glucosa, insulina y glucagón en la vena porta, la arteria hepática y la vena hepática se determinaron a partir de las concentraciones y los flujos sanguíneos en estos vasos durante un período de dos horas. Los perros normales sirvieron como controles. Las cantidades de glucosa, insulina y glucagón que alcanzan los hígados de ambos grupos sépticos fueron las mismas. Sin embargo, el tratamiento con propranolol aumentó el porcentaje de glucosa extraído por el hígado sin afectar las extracciones de insulina o glucagón. El propranolol revierte la limitación de la extracción hepática de glucosa en la sepsis por un efecto directo. Es necesario establecer si la glucosa extraída es utilizable como sustrato energético.

Accidente cerebrovascular en receptores de trasplante renal
 Los eventos cerebrovasculares son las complicaciones neurológicas más frecuentes en los pacientes trasplantados renales. El infarto cerebral y los ataques isquémicos transitorios son los eventos más comunes y pueden ocurrir años después del trasplante. Los pacientes mayores de 40 años en el momento del trasplante y aquellos con diabetes mellitus tienen mayor riesgo. No hubo casos de hemorragia subaracnoidea aneurismática en 31 pacientes con enfermedad renal poliquística sometidos a trasplante.

Una mayor caracterización de la actividad de la proteasa alcalina asociada al virus iridcente tipo 6, informe Brief
 Las larvas de Galleria mellonella del virus iridescente tipo 6 contenían una actividad de proteasa alcalina asociada que parecía estar estrechamente unidas a las viriones y localizadas esencialmente fuera de la partícula viral. En condiciones alcalinas, el virus fue degradado por la división proteolítica de las proteínas de los sobres virales. La actividad proteolítica no estuvo presente en los virus propagados en una línea celular permisiva de insectos o cuando se purificaron de cuerpos de grasa larval aislados en vez de larvas enteras. Los resultados sugieren que la proteasa asociada al virus Iridescent tipo 6 es de origen larval.

La polémica de Charcot-Bouchard
 Charles Bouchard, hombre ambicioso e induscente, fue uno de los primeros alumnos de Jean Martin Charcot. Con el apoyo de su mentor, subió rápidamente la escalera académica y se convirtió en un profesor integral en la escuela de medicina en París. Después de que Bouchard alcanzó la cátedra, su relación con Charcot se deterioró gradualmente. Sus fuertes personalidades, su ambición de tener escuelas propias y su competencia para convertirse en el hombre más influyente en la escuela de medicina resultaron en antagonismo entre ellas. La consecuencia más trágica de este antagonismo se produjo en 1892 cuando Bouchard presideró sobre los exámenes competitivos de agrégación, en los que Joseph Babinski era un candidato joven Charest. Charcot quería nombrar a su discípulo, pero Bouchard lo retiró para nombrar a sus propios alumnos. Las nominaciones fueron apeladas, pero finalmente se retiró la decisión de Bouchard. Babinski no recogía el examen y nunca se convirtió en profesor en la Facultad de Medicina.

Detección de xeroftalmia precoz por citología de impresión
 La deficiencia de vitamina A causa ceguera, aumento de la morbilidad sistémica y aumento de la mortalidad en niños preescolares en muchas naciones en desarrollo. Actualmente no existe un test sencillo y fiable para detectar déficit de vitamina A precoz y fisiológicamente significativo. Se utilizaron los resultados citológicos de impresión conjuntival para evaluar a los niños con xeroftalmía temprana antes del tratamiento y de nuevo tres a ocho semanas después. Posteriormente, modificamos nuestra técnica. Se compararon los niños con xeroftalmia temprana con los niños normales. Las impresiones conjuntivales de niños con xeroftalmia mostraron pérdida completa de células caliciformes y la aparición de células epiteliales alargadas parcialmente queratinizadas. Las impresiones conjuntivales de niños tratados y normales mostraron células caliciformes normales y láminas de células epiteliales pequeñas. Estos resultados sugieren que la citología de impresión puede representar la primera prueba diagnóstica simple y objetiva para la detección de deficiencia temprana de vitamina A.

Coristomas corneales totales bilaterales y conjuntivales asociados a nevo epidérmico
 Niño de 4 años de edad que desde el nacimiento presenta masas bilaterales que ocultan toda la porción exterior de los ojos. Los hallazgos sistémicos incluyeron retraso leve del crecimiento, múltiples lesiones corticales de los extremos metafisarios distales de las extremidades inferiores y pigmentación difusa de la piel del lado derecho del cuerpo. Las lesiones epibulbars se extirparon; en el lado derecho, había una córnea delgada que precisó trasplante corneal. El diagnóstico de los cordomas epibulbares compuestos asociados a nevo epidérmico lineal se estableció por examen anatomopatológico. Este reporte de caso, así como una revisión de la literatura, establece la asociación de los cordomas epibulbares con nevos lineales cutáneos de tipo epidérmico y sebáceo.

Efecto antibacteriano de las córneas donantes almacenadas en medio McCarey-Kaufman enriquecido con gentamicina
 La queratoplastia penetrante se realizó en cinco pares de ojos de conejo; un ojo de cada animal recibió una córnea donante almacenada en McCarey-Kaufman (M-K) contra medio que contenía gentamicina y gentamicina. Al final de la cirugía, las diluciones de Pseudomonas aeruginosa se introdujeron en la cámara anterior de ambos ojos. Los ojos con córneas ricas en gentamicina mostraron infección leve a moderada; los ojos contralaterales mostraron una infección significativamente más grave. Los resultados indicaron que las córneas donantes almacenadas en medio M-K enriquecido con gentamicina inhiben el crecimiento de las bacterias adquiridas en el momento de la cirugía y por tanto pueden mejorar la seguridad de esos procedimientos de trasplante.

Administración subconjuntival de ceftazidima en ojos de conejo pigmentados
 La cinética ocular de ceftazidima, una cefalosporina de tercera generación, se examinó en ojos pigmentados fáquicos y afáquicos de conejos después de la inyección subconjuntival (100 mg). Las concentraciones máximas de ceftazidima (media +/- SE, n = 3 a 5 conejos por determinación) fueron las siguientes: ojos fáquicos, 40,2 +/- 7,3 mg/L en humor acuoso +/- 4,8,2 mg. También se estudió la capacidad de ceftazidima para eliminar una infección bacteriana incipiente. Diez conejos afáquicos recibieron inyecciones intravítreas de 50 unidades formadoras de colonias (cfu) de Pseudomonas aeruginosa. Seis de las diez recibieron una inyección subconjuntival de ceftazidima (100 mg). A las 48 horas de las inyecciones, cuatro de los cuatro ojos controles presentaron recuentos bacterianos superiores a 6,2 X 10(6) ufc/mL. De los seis que recibieron ceftazidima, cinco fueron estériles y uno obtuvo 10 ufc/mL.

Expresión en Escherichia coli de precursor funcional a la enzima mitocondrial del hígado de rata, ornitina carbamyl transferasa. Precursor import and processing in vitro
 cADN que codifica el precursor citosólico completo del hígado de rata ornitina carbamil transferasa, enzima promotora de la matriz mitocondrial, se insertó en pK223-3 y se expresó bajo control. Tras la transformación de la cepa JM105 de E. coli y la inducción por isopropylthiogalactoside, se sintetiza un polipéptido que reacciona con anticuerpo contra la proteína precursora de ornitina SD-CT. La pOCT fue sintetizada in vitro mediante transcripción-traducción pareada del plásmido recombinante en un extracto de E. coli S30; tras la adición posterior de hígado de rata purificado o precursor de corazón se importó la mitocondria. La síntesis de pOCT en un sistema bacteriano resulta, por tanto, en la producción de un polipéptido precursor funcional que no requiere factores citosólicos adicionales de células eucariotas para apoyar su captación y procesamiento in vitro.

Un método para determinar la distribución intracelular de enzimas en levadura no aporta evidencia para la asociación de la hexokinasa con la mitocondria
 Un procedimiento simple basado en el principio descubierto por Dürr et al. (Arch. Microbiol. (1975) 105, 319-327) se utilizó para medir la distribución intracelular de enzimas en S. cerevisiae cultivadas tanto por la represión de la glucosa como por la derepresión. No se encontró asociación significativa de la actividad de la hexoquinasa con las organelas celulares. El resultado no apoya las hipótesis de que la unión reversible de la hexoquinasa a la mitocondria es importante en la regulación de la glicólisis y del crecimiento celular.

La fitohemaglutinina (PHA) activa los linfocitos T humanos: aparición concomitante de unión a la insulina, degradación y activación mediada por la insulina de piruvato deshidrogenasa (PDH)
 Se estudió la unión y degradación de A14125I-Insulin, así como el efecto de la insulina sobre la activación de los linfocitos de piruvato deshidrogenasa (PDH) en diferentes condiciones de vida. Los linfocitos T viables no estimulados no mostraron unión, degradación, ni activación de la DPS en respuesta a la insulina. Con la estimulación del HAP, se observó un tiempo y una unión dependiente de la temperatura en los linfocitos T, paralelos a la aparición de la actividad degradante de la insulina asociada a las células. Concomitantemente a la aparición de las actividades de unión y degradación de la insulina en esas células, se observó la activación del HMMD que fue responsable hasta 5,0 microU/ml de insulina. Concluimos que en los linfocitos T activados por el PHA del hombre el proceso de unión y degradación de la insulina está íntimamente relacionado con la activación sensible a la insulina de la DPS. Estas células activadas pueden servir como un modelo útil para estudiar la unión y el procesamiento de la insulina, así como los efectos de la insulina sobre los eventos post-receptores.

Renina humana: una nueva clase de inhibidores
 Se describe una nueva clase de inhibidor de la renina humana que contiene un nuevo análogo del vínculo péptido. Se observó alta potencia inhibitoria para los análogos del sustrato del octapeptídico-longitud, pero la inhibición se debilita progresivamente a medida que la molécula se acortaba del extremo amino terminal.

purificación específica del factor de elongación 2 y aislamiento de su anticuerpo
 El factor de elongación 2 (EF-2) se purificó a partir de extractos hepáticos de ratas por cromatografía de afinidad utilizando el fragmento A de toxina difteria como ligando. La FE-2 purificada tiene un peso molecular de 96.000 y un punto isoeléctrico de 6.6-6.8. La secuencia de los diecinueve aminoácidos N-terminales es Val-Asn-Phe-Thr-Val-Asp-Gln-Ile-Arg-Ala-ys. En conejos, se inyectó EF-2 en ratas purificadas modificadas con ADP-ribosa para preparar anticuerpos contra la EF-2. Los anticuerpos anti-EF-2 pueden inmunoprecipitar con FE-2 de diversas células eucariotas.

Las proteínas musculares relacionadas con la proteína-2 asociada a microtúbulos son sustratos de una cinasa estimulable por insulina
 La(s) proteína(s) muscular de alto peso molecular(s) presente como "doublet" (aproximadamente 320 kDa y aproximadamente 290 kDa peso molecular aparente) en preparados parcialmente purificados de insulina humana soluble en El sustrato muscular de alto peso molecular "doublet" fue específicamente inmunoprecipitado por el anticuerpo de la proteína-2 asociado a la afinidad por los microtúbulos.

Dos tipos de inhibidor del crecimiento en las plaquetas de las ratas para hepatocitos de rata primarios cultivados
 Las plaquetas raras contienen dos tipos de inhibidor del crecimiento de los hepatocitos adultos de rata en el cultivo primario. Uno, denominado inhibidor del crecimiento derivado de plaquetas (PDGI)-alfa, es una proteína termolábil y ácida con un peso molecular superior a 200 KD que no se libera en el tratamiento con trombina. El otro, llamado PDGI-beta, es un factor calórico y ácido estable con un peso molecular de 24 KD liberado por la trombina. Tanto PDGI-alfa como -beta se inactivaron mediante tratamiento con ditiotreitol. Ambos causaron inhibición dosis-dependiente de la síntesis de ADN estimulada por insulina más factor de crecimiento epidérmico. Estas inhibicións se correlacionaron estrechamente con la marcada disminución del índice de etiquetado. Ni PDGI-alfa ni -beta tuvieron un efecto citotóxico juzgado por el examen microscópico de contraste de fase de las células, ni inhibición de la síntesis proteica. Las propiedades del PDGI-beta sugieren que puede ser idéntico al factor de crecimiento transformante beta. Estos resultados indican que las plaquetas de rata contienen no sólo un factor de crecimiento (HGF), sino también inhibidores del crecimiento que afectan a los hepatocitos adultos de rata.

Inhibición específica de la enzima de liberación post-prolina por la benziloxicarbonilo-Gly-Prodiazometilcetona
 El N-Benzyloxicarbonilo-Gly-Pro-diazometilcetona (Z-Gly-Pro-CHN2) fue sintetizado y probado como inhibidor de la enzima de liberación posprolina del cerebro bovino. Se encontró que el compuesto inactiva la enzima completamente e irreversiblemente a bajas concentraciones (0,3 microM) sin afectar otras enzimas proteolíticas como dipeptidil aminopeptidasa o tripanopsisa posprolina. Sustratos de enzimas de liberación post-prolina tales como luliberina (LH-RH; piroGlu-His-Trp-Ser-TyrzyGly-NLeu-Prooxi-Proxi Así, Z-Gly-Pro-CHN2 parece ser un sitio activo dirigido, inhibidor específico de la enzima de liberación post-prolina. Cuando se administra por vía intraperitoneal a ratas, este inhibidor (8 mg/kg) inactiva completamente la enzima de liberación post-prolina en todos los tejidos estudiados, incluyendo el cerebro. Por lo tanto, Z-Gly-Pro-CHN2 debe ser una herramienta valiosa para estudios sobre la función fisiológica de esta enzima en el metabolismo de los neuropéptidos.

La inmunoprecipitación cuantitativa del transportador de lactosa de Escherichia coli confirma la esteiquimetría de la unión del sustrato
 Se presenta un procedimiento para la inmunoprecipitación del transportador de lactosa de E. coli que puede ser aplicable a otros antígenos proteicos de membrana. Los anticuerpos a su decapéptido C-terminal sintetizado químicamente precipitan 6,0 +/- 0,2% de la radiactividad del transportador de la membrana total de producción de T106 [14C]aminomol de la proteína total. La comparación con la unión de galactosidos produce una estequiometría de 1,1 +/- 0,2 mol de transportador de galactosido/mol.

Una metaloproteasa implicada en el procesamiento de proteínas precursoras mitocondriales
 Una proteasa que libera el precursor de la ornitina carbamoiltransferasa (CE 2.1.3.3), enzima matriz mitocondrial, ha sido parcialmente purificada de la fracción matriz de mitocondrias hepáticas de ratas. La proteasa cedió los precursores de varias otras proteínas de la matriz en sitios aparentemente correctos. La proteasa fue inhibida por 1,10-fenantrtrolina y EDTA, reactivada por el exceso de Mn2+ o Co2+, y no afeitó las proteínas precursoras desnaturalizadas alcalinamente. Estos y otros resultados indican que esta proteasa es responsable del procesamiento de al menos varios precursores de proteínas de matriz, y que la enzima reconoce una cierta conformación tridimensional de los precursores, así como las secuencias de aminoácidos alrededor del mismo.

Una endopeptidasa asociada a la neurohipófisis bovina gránulos secretores libera pro-ocitocina/péptido neurofisina en residuos básicos apareados
 La secuencia de pro-ocitocina/neurofisina (1-18)NH2 [pro-OT/Np(1-18)NH2] utilizado como sustrato para la detección de endofisasa en el tracto bovino fue posible. En Lysates se detectó una endopeptidasa (58 Kda) a partir de gránulos neurosecretorios altamente purificados. Esta proteasa que libera el enlace del péptido en el lado carboxilo del doblet Lys-Arg, y ningún residuo básico, genera ambos sustratos OT-Gly10-gLys11-ANH13. Además, en el mismo gránulo Lysates se detectó una actividad similar a la carboxipeptidasa B que transforma OT-Gly10-Lys11-Arg12 en OT-Gly10. Se hipotetiza que una combinación de estas actividades tipo endoproteasa y carboxipeptidasa B junto con la enzima mediadora de gránulos secretorios podría participar en el proceso de clivaje y N vivo.

Cambios en la fluidez de la membrana en los eritrocitos infectados por P. berghei, investigados con una sonda fluorescente de membrana plasmática específica
 El trimetilaminodifenilhexatrieno (TMA-DPH), una nueva sonda fluorescente hidrofóbica con propiedades fotofísicas relevantes para las determinaciones de anisotropía de la fosfolípido, especialmente antes. Mediante TMA-DPH se demostró que el parásito de malaria por ratón Plasmodium berghei indujo un incremento estadísticamente significativo (8%) en la fluidez de la membrana plasmática del eritrocito del huésped. Los factores físicos, que pueden influenciar críticamente las medidas de este estudio, o sea, el tiempo de vida de la sonda de fluorescencia y la contribución de la luz dispersa, fueron cuidadosamente controlados. El efecto observado se discute sobre la base de los cambios metabólicos establecidos anteriormente en la membrana después de la infección, a saber, modificaciones fosfolipídicas y citoesqueléticas.

Defensa enzimática frente al daño por radiación en ratones
 Los efectos de la radiación son mediados en parte por la generación de radicales libres derivados del oxígeno y el peróxido de hidrógeno. Los ácidos grasos poliinsaturados de membrana son blancos biológicos importantes de estas moléculas tóxicas que causan peroxidación lipídica. También se sabe que el daño por radiación en el ADN resulta en hidroperóxidos de base, especialmente el hidroperóxido de timidina. Se sabe que el glutatión (GSH) inhibe la peroxidación lipídica tanto química como por su interacción con la glutatión peroxidasa dependiente de selenio (GSH-Px). Aunque el GSH-Px citosólico puede metabolizar peróxidos lipídicos orgánicos en solución, no puede metabolizar peróxidos fosfolípidos en micelas. Esto puede deberse a la interferencia de las diferencias de fase entre el citosol acuoso y la membrana, o el resultado de la distancia estera. Estudios recientes han sugerido la presencia de un sistema de peroxidasa dependiente de membrana GSH. Examinamos la actividad enzimática de GSH-Px citosólica frente a membrana, en varios tejidos de ratones sobre una dieta deficiente en selenio y vitamina E, y encontramos diferencias significativas entre órganos en la distribución de la actividad enzimática en estos dos. El efecto de una sola dosis alta de irradiación corporal total no parece estar relacionado con la actividad de estas enzimas.

El valor de la biopsia en pacientes con artritis reumatoide juvenil monoarticular de reciente aparición
 La histopatología del material de biopsia artroscópica de las rodillas de 8 pacientes con artritis reumatoide juvenil monoarticular (ARJ) de reciente comienzo y de 4 pacientes control se examinó mediante un método histoquímico de superficie para esteroxitina-específica ácida. De acuerdo con los resultados de nuestro estudio prospectivo, simple ciego, se observó sinovitis inespecífica en aquellas muestras de biopsia obtenidas precozmente en el curso de la enfermedad. Las muestras también se caracterizaron por cambios celulares muy distintos a los descritos en pacientes con sinovitis reumatoide crónica. La ARJ debe ser considerada la causa de los síntomas si no se encuentra enfermedad ortopédica o infecciosa en la artroscopia en niños con síntomas monarticulares de reciente aparición y si se observa sinovitis inespecífica en la pieza histopatológica. Esta descripción patológica, sin embargo, no corresponde a la de la sinovitis reumatoide clásica. En nuestros estudios encontramos que las células mononucleares con esterasa citoplasmática difusa y superficie Ia formaron una gran proporción de todas las células inflamatorias in situ. Se encontraron relativamente pocos linfocitos T Ia+ activados y células plasmáticas. Estas observaciones sugieren que las características exudativas y la inflamación celular inespecífica son prominentes al inicio de la ARJ. La respuesta inmune, en forma de células T y B inmunocompetentes, parece estar más extensamente involucrada en la ARJ crónica y puede representar características secundarias de la enfermedad.

Vivax malaria
 La malaria ocurre en los Estados Unidos con poca frecuencia y se encuentra exclusivamente entre inmigrantes y viajeros procedentes de zonas endémicas. Los casos de recidiva aguda de la infección por Plasmodium vivax pueden presentarse en el servicio de urgencias. Los pacientes suelen ser inmigrantes de países en vías de desarrollo que no tienen síntomas en este país durante semanas o meses previos a su enfermedad. Se revisa la presentación clínica y el tratamiento actual de la malaria. La infección malaria puede aparecer meses después de salir de zonas endémicas a pesar de la adherencia a esquemas profilácticos. La enfermedad generalmente responde al tratamiento farmacológico adecuado con resultados rápidos y a menudo dramáticos, pero puede ser fatal si no se reconoce.

Asistolia tras una dosis terapéutica convencional de lidocaína
 La lidocaína es uno de los fármacos más utilizados para suprimir las arritmias ventriculares; sin embargo, ha causado parada sinusal cuando se administra en exceso o junto con otros antiarrítmicos (quinidina, amiodarona). Se reporta un caso de asistolia tras una dosis convencional de lidocaína y reanimación tras discontinuación. Aunque estas complicaciones son raras, la utilización generalizada de este medicamento requiere que los médicos de urgencias reconozcan el potencial de este problema.

Receptores colinérgicos en el sistema respiratorio superior de la rata
 La unión a receptores de radioligazón puede proporcionar información más detallada sobre el patrón de inervación de la mucosa nasal y el carácter de los diversos neurorreceptores implicados. Con respecto a los receptores colinérgicos, esta técnica revela que la unión específica del benzilato de I-quinuclidinilo tritiado a los homogenatos de la mucosa nasal de rata se produce a una clase homogénea de sitios de unión n: La unión es estereoselectivamente inhibida por enantiómeros de clorhidrato de benzetimida. El desplazamiento de la pirenzepina (mantenimiento constante de inhibición = 0,5 X 10(-6) M) clasifica los sitios de unión tritiados de I-quinuclidinilo benzilato como receptores mucarínicos M2. El metilfurtionio inhibe la unión tritiada de benzilato de I-quinuclidinilato a altas concentraciones, lo que indica la presencia de sitios de unión agonista de baja afinidad con una pequeña proporción de anix. Estos datos obtenidos en la rata abren nuevas perspectivas para estudiar los receptores muscarínicos en la nariz humana para elucidar la supuesta perturbación de la regulación del nervio autonómico en la hiperreactividad nasal.

Se realizó disección aórtica durante el embarazo
 La disección aórtica ocurrió en una mujer de diecinueve años de edad durante la séptima semana de embarazo. El parto electivo inmediato de un bebé normal por cesárea fue seguido de reemplazo de la raíz aórtica 48 horas después. Se decidió no proceder inmediatamente a la operación en la raíz aórtica, porque se creía que la anticoagulación necesaria para el bypass cardiopulmonar podría provocar hemorragia peligrosa de la región placentaria cruda.

Reproductibilidad de la medida de débito cardíaco lineal por ultrasonido doppler solamente
 La inclusión de una aorta de cerdo en una circulación artificial con flujo sanguíneo pulsado permitió la correlación de la distancia minuto, medida en la aorta por ultrasonido doppler y flujo sanguíneo absoluto, medido por recolección oportuna de volumen sanguíneo. El coeficiente de correlación fue de 0,99 con un error estándar de predicción que fue de 5,4% de la distancia minuto predicha a una velocidad de flujo estándar de 5 litros por minuto. La distancia horizontal entre los límites de confianza del 95% para una sola predicción expresada como porcentaje de 5 litros por minuto fue del 33%, correspondiendo a la variación de las tasas de flujo de 1,65 litros por minuto que podría dar lugar a la misma medición. En 142 pacientes se realizaron mediciones duplicadas de distancia minuto con reposicionamiento del transductor ecográfico entre registros. La diferencia media entre las lecturas pareadas, expresada como porcentaje del promedio (DE) de cada pareja fue de 5,4 (4,7)%. Así, la medición no invasiva del débito cardíaco lineal por ultrasonido doppler es similarmente reproducible in vitro e in vivo y se compara favorablemente con la medición del débito cardíaco volumétrico por termodilución.

Efectos hemodinámicos del pretratamiento con metoprolol en pacientes hipertensos sometidos a cirugía
 Treinta pacientes hipertensos programados para colecistectomía o herniorrafia bajo anestesia general con tiopentone-fentanilo-óxido nitroso-pancuronio fueron divididos en dos grupos de 15. Un grupo recibió comprimidos de metoprolol 200 mg en forma de liberación lenta, una vez al día durante al menos 2 semanas, incluyendo la mañana de la cirugía. Además, se inyectó metoprolol 15 mg iv. poco antes de la inducción de la anestesia. El otro grupo recibió comprimidos de placebo y solución salina. Dos pacientes del grupo de tratamiento y un paciente del grupo placebo fueron excluidos posteriormente por complicaciones durante el tratamiento. El metoprolol redujo significativamente la presión arterial tanto durante la anestesia no desaturada, durante la intubación y después de la desentubación. También se observó una tendencia similar durante la cirugía, aunque no fue muy significativa (p = 0,055). Sin embargo, el metoprolol no afectó las variaciones de la resistencia vascular sistémica. Las presiones arteriales pulmonares medias durante la anestesia y la cirugía fueron significativamente mayores en el grupo control que en el grupo metoprolol. La presión venosa central (CVP) y la presión de oclusión arterial pulmonar (PAOP) aumentaron significativamente en ambos grupos en respuesta al estímulo quirúrgico. No hubo diferencia significativa entre los grupos en PAOP y PVC. Un paciente del grupo metoprolol presentó bradicardia acentuada (frecuencia cardíaca mínima 26 latidos min-1) después de neostigmina y atropina; de otro modo, el pretratamiento con metoprolol fue bien tolerado.

Efectos de la adición de potasio a la prilocaína o a la bupivacaína
 Se obtuvo una comparación doble ciego de la prilocaína y la prilocaína más el cloruro potásico, y de la bupivacaína con la bupivacaína más el cloruro potásico en el bloqueo del plexo braquial (enfoque axilar) en dos grupos de 20 pacientes. La adición de cloruro potásico no difería en las características del bloqueo con prilocaína, pero trajo como resultado un inicio más rápido de la pérdida sensorial cuando se añadió a la bupivacaína.

El metoprolol disminuye la cantidad de halotano necesaria para inducir hipotensión durante la anestesia general
 Se realizó un estudio doble ciego, aleatorizado y controlado por placebo para evaluar los efectos del metoprolol sobre la hipotensión controlada durante la anestesia con halotano. Se estudiaron 19 pacientes sometidos a cirugía de oído medio o tabique nasal. El objetivo fue lograr una reducción del 25% de la presión arterial media en ambos grupos. El metotrerolol se administró por vía oral en dos ocasiones en las 10-12 h previas a la cirugía. En el grupo pretratado con metoprolol la concentración de halotano se redujo en 35,5%. La duración del sangrado y su grado se redujeron significativamente. El tiempo de despertar fue menor y de mejor calidad después del pretratamiento con metoprolol. El doble producto fue menor después del pretratamiento con metoprolol y la hipertensión de rebote fue bien controlada.

El efecto de las enzimas microsomales hepáticas inducen e inhiben los fármacos sobre el metabolismo de la glucosa mediado por la insulina en el hombre
 En 29 voluntarios sanos se investigaron los efectos de la inducción de enzimas microsomales hepáticas (fenobarbitoneo y flumecinol), los fármacos inhibidores (cimetidina) y el tratamiento con placebo sobre el metabolismo de la glucosa (M). Fenobarbitoneo (50 mg durante 10 días) aumentó el M (30%), el aclaramiento metabólico de glucosa (MCRg) y el aclaramiento de antipirina (33%). La insulina inmunoreactiva en ayunas (IRI) disminuyó mientras que la glucosa en sangre en ayunas (glucosa) se mantuvo sin cambios. El flumecinol, otro inductor, probado en dos dosis (200 mg y 600 mg durante 6 días), no alteró el metabolismo de la glucosa o de la antipirina. La IRI en ayunas disminuyó con 600 mg de flumecinol, pero no con la dosis más baja. La cimetidina (600 mg durante 6 días) disminuyó la M (19,5%), la MCRg (26%) y el aclaramiento de antipirina (20%). El placebo no alteró el metabolismo de glucosa o antipirina. Los resultados indican que la tasa de eliminación de glucosa mediada por insulina puede ser alterada por medicamentos que influyen en la actividad de las enzimas microsomales hepáticas.

El efecto de la indometacina sobre la disnea en pacientes con enfermedad parenquimatosa difusa del pulmón
 Hemos demostrado en un estudio anterior que la indometacina redujo la disnea en sujetos normales durante el ejercicio. En un estudio aleatorizado doble ciego hemos determinado los efectos tanto del tratamiento oral agudo (50 mg) como crónico (25 mg dos veces al día durante 7 días) con indometacina sobre la disnea inducida por el ejercicio en pacientes con enfermedad parenquimatosa difusa. La relación de la disnea, medida en una escala visual analógica, con la ventilación no se vio significativamente alterada por el tratamiento agudo o crónico con indometacina en comparación con placebo. No hubo cambio significativo en la distancia recorrida en 6 minutos después de ninguno de los tratamientos. Se discuten las posibles explicaciones para los diferentes efectos sobre la disnea observados en sujetos normales y en pacientes.

