Vigilancia del quirófano: un nuevo abordaje para reducir las infecciones de la herida protésica de cadera y rodilla
 En mayo de 1982 se inició un estudio prospectivo de las infecciones de herida quirúrgica (ILQ) en cirugía de prótesis de cadera y prótesis total de cadera y rodilla en dos hospitales comunitarios con personal quirúrgico común. Las tasas de ISR durante los primeros 7 meses para cuatro cirujanos ortopédicos fueron 9% (3/32) para cirugía protésica de cadera y 16,7% (3/18) para prótesis total de cadera y rodilla, con 12% (6/50). Para reducir las infecciones, cada cirujano ortopédico aceptó la vigilancia intraoperatoria (SIO) de dos procedimientos (prótesis de cadera o prótesis total de rodilla) por la enfermera control de infección de cada hospital. Los hallazgos significativos de SIO fueron demasiadas personas en quirófano (cinco a nueve personas), las puertas del quirófano abrieron con frecuencia (25 a 50 veces), el uso inconsistente de antibióticos profilácticos y la conversación excesiva. En enero de 1984, los datos y recomendaciones del IOS fueron compartidos con cada cirujano ortopédico, el personal del quirófano y el personal de anestesia. Posteriormente se realizó una disminución estadísticamente significativa en el IES para reemplazo total de cadera y rodilla (1/36 frente a 5/36, p = 0,05) y global (3/73 frente a 14/116, p = 0,05). La caída en el ISR para cirugía de prótesis de cadera no fue estadísticamente significativa (2/37 versus 9/80, p mayor que 0.10). El IOS y la comunicación individualizada fueron eficaces en la reducción de ISS.

Control de infecciones en los Países Bajos
 Una encuesta fue realizada por la asociación holandesa de practicantes de control de infección (VHIG) sobre la organización del control de infección en hospitales holandeseses y las actividades de sus miembros. Los resultados son reportados y comparados con estudios americanos recientes. Se compara un grupo de técnicos de control de infección (TIC) que no eran enfermeras y un grupo de enfermeras (CIE), trabajando en el control de la infección. A pesar de que las TIC tienen significativamente más contactos diarios con el microbiólogo del hospital y son más frecuentemente secretarias al comité de control de infección y las visitas al servicio de ambulatorio son significativamente más frecuentes, las demás actividades en su práctica. A partir de este estudio concluimos que un ICT o un CIN pueden funcionar adecuadamente como control de infección en Holanda.

Alteraciones en las propiedades cinéticas de las proteínas fijadoras de penicilina de Streptococcus pneumoniae resistente a penicilina
 Estudios previos han demostrado que las cepas de neumococos altamente resistentes a penicilina contienen proteínas de unión a penicilina (PBP) (S. Zighelboim y A. Tomasz, Antimicrob. Agents Chemother. 17:434-442, 1980). Describimos una caracterización cuantitativa detallada de la reacción de penicilina radiomarcada con PBP de los neumococos sensibles a penicilina y resistentes a penicilina, así como de varios factores de resistencia a la transformación genética. La alteración en la unión del antibiótico por las PBP de células resistentes parece deberse a una combinación de dos factores: menor afinidad del fármaco y alteración en las cantidades celulares de PBP. No se detectó alteración en las tasas de desacilación de las PBPs de las células resistentes.

Un sistema de clasificación de pacientes para el OR
 Los cambios todavía están ocurriendo a medida que continuamos perfeccionando el instrumento. Ahora hemos determinado que no todos los enfermeros de salas de cirugía necesitan aprender a utilizar el instrumento. La enfermera jefe o la enfermera jefe adjunto puede hacerlo rápidamente. Seguimos reuniendo datos y esperamos contar con aportaciones de otros hospitales interesados en probar el instrumento.

Selección y formación de enfermeras perioperatorias para un entorno de cirugía ambulatoria
 Se decidió que la revisión de las habilidades técnicas para los enfermeros perioperatorios y posanestésicos contratados dentro del hospital no fue necesaria porque todos tenían experiencia en sus áreas de especialidad. Los contratados de otras áreas del hospital pasarán un mes con un preceptor en el área de cuidados postanestésicos, un mes en nuestra unidad de corta estancia con un preceptor y un mes en clase o observación de la SO. Todos tendrán clases formales sobre anestesia, líquidos y electrolitos y la filosofía de la cirugía ambulatoria. Estos empleados fueron liberados de sus posiciones previas tres meses antes de la fecha prevista de apertura de la nueva unidad para permitirles aprender las nuevas habilidades. El gerente de la atención al paciente atribuyó responsabilidades a los enfermeros perioperatorios contratados del quirófano principal. Se les pidió que investigaran equipos y suministros para diversos procedimientos en las diferentes áreas de la especialidad. El gestor de la atención al paciente sintió que eso les ayudaría a hacer una transición suave a la nueva unidad, haciendo que se sientan como miembros del equipo. Mi hipótesis original de que las enfermeras perioperatorias no solo aumentarán con la ocasión, sino que superarán con mucho nuestras expectativas serán testadas cuando nos traslademos a la nueva unidad de cirugía ambulatoria. Aunque nuestra fecha de apertura se haya retrasado, estoy seguro de que nuestro aprieto y preparación resultará en una transición suave y un personal eficiente.

Efectos de glucocorticoides y cicloheximida sobre la actividad y cantidad de ARN polimerasa I en núcleos de hígado de rata
 La actividad de la forma de ARN polimerasa I en placa de los hígados de ratas adrenalectomizadas fue de aproximadamente 50-60% de la de las ratas control normales y aumentó cerca de 2 veces la administración de dexametasona a las 6 h. Sin embargo, no se encontró ningún cambio en la actividad de la forma libre de ARN polimerasa I o la forma de ARN polimerasa II en templado. Los estudios inmunoquímicos con suero anti-ARN-(polimerasa I) revelaron que el número total de moléculas de ARN polimerasa I no varió durante el tratamiento con dexametasona. La cicloheximida provocó una rápida disminución de la actividad de la polimerasa I del ARN en forma de template en ratas normales y sólo en ratas adrenales tratadas con dexametasona (6 h) a adrenalectomizadas. La tasa de elongación de la síntesis precursor de ARNr en núcleos hepáticos no se vio afectada por un cambio en la concentración de dexametasona circulante. A partir de estos resultados, se concluye que cerca de la mitad de la síntesis precursora del ARNr en el hígado de rata está regulada por glucocorticoides, probablemente a través de la síntesis de la proteína(s) corta(s) formadora(s) de la polimerasa I(s).

Los ligandos de nucleótidos protegen las regiones interdominios del polipéptido multifuncional EAC contra la proteólisis limitada y también estabilizan los dominios de las reacciones termolábiles del polipéptido CAD sintetasa II
 Se describen metodologías perfeccionadas que permiten la medición de las reacciones parciales, con glutamina o amoniaco como donante de nitrógeno, de carbamoil-fosfato sintasa II (EC 6.3145.5) mediante incorporación de carbamoil-fosfato. La enzima forma parte del polipéptido multifuncional (CAD) que también incluye las enzimas pirimidina-biosintéticas comopartato transcarbamoilasa (EC 2.1.3.2) y ditahidrolasa (EC 2.13). La estabilidad conformacional de la sintasa de carbamoil-fosfato fue investigada por medio de la inactivación de las reacciones parciales ocurridas durante la incubación a 37 grados C. El dominio involucrado en la remoción de la amida N de glutamina fue más termolabil que la motilidad sintasa dependiente de amoníaco. La primera actividad se estabilizó en presencia de aspartato de sodio o MgATP, mientras que esta última se estabilizó por MgATP y MgUTP. La unión de MgUTP y MgATP a la EAC restringió la proteólisis inicial por tripsina y elastasa de una o ambas regiones que ligan el dominio de la carbamoil-fosfato mayor sintasa. Se describe un modelo para explicar ambos aspectos de la unión de nucleótidos a la EAC; estos efectos estabilizadores pueden ser importantes en la célula, donde se encuentran concentraciones similares de nucleótidos.

La secuencia nucleotídica de un ARNt citoplasmático de Scenedesmus obliquus y la comparación con una especie tRNATyr
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un RNAPhe citoplasmático a partir del alga verde eucariota Scenedesmus obliquus como: pG-G-C-U-G-A-G- La estructura tiene algunas características notables. A diferencia de otras especies de tRNAPhe de fuentes vegetales, tiene un G no modificado como el primer residuo del anticodo y m1G en vez de un derivado Y como el residuo después del anticodon. La secuencia m5C(60)-Cm(61) es única para este ARNt. La secuencia de S. obliquus tRNAPhe muestra estrecha homología con S. obliquus tRNATyr.

La expresión y producción de HTLV-III involucra una regulación compleja a los niveles de splicing y traducción del ARN viral
 El mono verde africano línea celular no linfoide cos-1 produce infección por el virus HTLV-III tras la transfección con clones moleculares biológicamente activos de HTLV-III. Las células transfectadas de cos-1 producen grandes cantidades de ARN viral y proteína. Hemos utilizado este sistema de transfección rápida para estudiar las funciones reguladoras y la capacidad sintética del genoma HTLV-III, así como los mutantes derivados de él. El análisis de las líneas celulares linfoides y no linfoides transfectadas sugiere que la transactivación mediada por tat-III de la expresión génica viral opera predominantemente, si no exclusivamente, a nivel postranscripcional. También se ha identificado un gen adicional codificado por HTLV-III que controla la expresión génica viral mediante la regulación de las proporciones relativas de las diferentes transcripciones del ARN viral y se requiere replicación viral.

Comparación de las características microbiológicas de estafilococos coagulasa negativos patogénicos y saprofitos de pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Veintiún episodios de peritonitis estafilocócica coagulasa negativa documentada microbiológicamente ocurrieron en 21 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Todas las cepas involucradas en estas infecciones fueron evaluadas en cuanto a sensibilidad antimicrobiana y ensayos de adherencia in vitro. Veinte de las cepas fueron identificadas utilizando dos sistemas disponibles comercialmente. Para la comparación, se incluyeron 20 cepas saprofitas de estafilococos coagulasa negativos obtenidos de fosas nasales y axilares de 10 pacientes no infectados en diálisis peritoneal para su caracterización in vitro. Staphylococcus epidermidis fue la especie más frecuentemente identificada tanto para las cepas clínicas como para las saprofitas. Dieciocho de las 21 cepas clínicas (86%) fueron resistentes a penicilina G. La resistencia a meticilina, presente en cinco cepas clínicas, no fue encontrada en cepas saprofitas. Las determinaciones de adherencia mostraron diferencias significativas entre las cepas clínicas frente a la colonización, siendo los aislados clínicos significativamente más adherentes (p < 0,025) que las cepas de colonización. El examen microscópico de electrones de segmentos de catéteres silastices incubados con una cepa de S. epidermidis en fluidos de diálisis utilizados y no utilizados demostró diferencias marcadas en el apego de las bacterias al material del catéter.

Modelo de amortiguación del error de tRNA no dado
 Se sabe que el ARNt no cargado se une al ribosoma de forma codo-específica. De esta manera, el ARNt sin filtración de coñado compite con el aminoacil-tRNA no coñado. Si el ARNt no filtrado puede ser aminoalizado mientras que en el ribosoma, eso daría lugar a errores debido al desequilibrio de aminoacyl-tRNA. El análisis cinemático muestra que este esquema reduce los errores en los codón 'hungry' considerablemente más eficaz que el modelo de túnel de precisión de J. Ninio; por ejemplo, una disminución de 10 veces en la frecuencia de error de codo.

Respuesta de anticuerpos a los glóbulos rojos ovinos en cuatro sustratos de ratas BB, otras cepas e híbridos de intercesión F2
 Las respuestas de anticuerpos primarios y secundarios a SRBC fueron ensayadas en tres sustratos de ratas BBdp, una cepa de ratas BBn ndp, en sus ratas WOK parentales, LEW1 con alto contenido en cepas LEW1. Además, los híbridos de interacción F1 y F2 de dos sustratos de BBd con animales congénicos fueron probados. Se encontró una disminución significativa de la respuesta de anticuerpos primarios en dos sustratos de BBdp y en la cepa LEW.1WR2 recombinante. En ratas BB de ndp se observó una disminución transitoria. La tercera substrain del BBB respondió bien. Las diferencias observadas entre las tres substraininas dpB solamente indican que el nivel de respuesta de anticuerpos a la SRBC no puede ser tomado como un marcador adicional, además del haplotipo RT1uv, para el desarrollo espontáneo del IDDM. La disminución observada en la respuesta de anticuerpos primarios en las ratas LEW.1WR2 recombinantes y en un grupo de híbridos de interstrain F2 homocigoto RT1uv puede tener otro significado. Podrían indicar algunos efectos inmunoreguladores del haplotipo RT1 sobre la supuesta respuesta multigénica al SRBC en ratas. No se encontraron diferencias significativas en las respuestas de anticuerpos secundarios a SRBC.

Estudios de haplotipos HLA, factor B (Bf), complemento C2 y C4 en familias con diabetes tipo 1 y control del norte de Suecia
 Se determinaron los antígenos HLA-A,-B,-C,-DR y los factores de complemento C2, C4 y Bf en 30 pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) y 30 controles sanos del norte de Suecia. Los estudios familiares permitieron la deducción de haplotipos extendidos en los sistemas HLA y complemento. Los estudios de fenotipo revelaron asociaciones significativas entre IDDM y HLA-DR4 (p < 0,001), HLA-DR3 (p < 0,05), HLA-DR3/4 (p < 0,025), C4-B3 (f < 0,025). Los estudios de haplotipo mostraron que el haplotipo extendido [HLA-B15, C2-1, C4-A3B3, Bf-S, HLA-DR4] tuvo una asociación particularmente fuerte con IDDM. Este haplotipo se encontró en 10 de las 30 probandas DIDM, pero en ninguno de los 30 niños control y representa prácticamente todos los alotipos C4-B3 entre las 30 probandas DIDM. Por lo tanto, el gen C4-B3 parece ser un marcador valioso para la DMID. Ningún haplotipo que contenía HLA-DR3 se incrementó en frecuencia entre las probandas DIDM. El haplotipo extendido [HLA-B7, C2-1, C4-A3B1, Bf-S, HLA-DR2] presente entre los controles estuvo ausente en las probandas DIDM. La frecuencia del haplotipo extendido [HLA-B15, C2-1, C4-A3B3, Bf-S, HLA-DR4] también se incrementó entre los padres frente a CLA-B1, mientras que los controles. El haplotipo extendido [HLA-B8, C2-1, C4-B1, Bf-S, HLA-DR3] fue más común entre los varones (p < 0,05) en comparación con las mujeres en el total. El análisis familiar mostró que 3 de cada 5 lóbulos afectados compartían ambos haplotipos con su probanda DIDM. Este fue el caso para solo 3 de los 35 lóbulos no afectados.

Una nueva variante BF (F025)
 Se describe una variante rara del factor B que muestra una movilidad intermedia entre FS y FSB. Después de la comparación con las habilidades de BF F y F075, esa variante fue designada BF F025. El alelo fue transmitido en conjunto con C2*C, C4A*3 y C4B*1.

Infección de heridas tras cesárea
 Se realizó un estudio multicéntrico prospectivo de 1.032 cesáreas para identificar los factores de riesgo de infección de herida postoperatoria. La tasa global de infección de la herida fue del 6,6% (3,8% en los casos electivos y del 7,5% en los no selectivos), con una considerable variación interhospitalaria. La obesidad fue reconocida como un factor de riesgo relacionado con la paciente, mientras que los factores de riesgo inherentes a la situación obstétrica fueron la duración de las membranas rotas antes de la operación, el monitoreo fetal y del parto por dispositivos intrauterinos, y la omisión del uso de desinfección de plástico. Se utilizó el análisis de regresión logística para estimar la influencia de estos factores en la probabilidad de infección de la herida. Ciertos factores de riesgo asociados y sobrerrepresentados en las operaciones no electivas explicarían el aumento de las tasas de infección en estas, y las variaciones interhospitalarias observadas no difirieron de las tasas esperadas cuando se consideró la distribución de otros factores de riesgo.

Tratamiento de la hipertensión pulmonar secundaria
 La hipertensión pulmonar secundaria se observa en trastornos que interfieren en el intercambio gaseoso dentro del pulmón o en los cuales grandes porciones de la vasculatura pulmonar son obliteradas. Debido a que las causas son diversas, no existe un abordaje uniforme de la terapia. El abordaje del tratamiento debe ser metódico, pero agresivo y dirigido principalmente a mejorar el proceso patológico subyacente. Otras formas de terapia, que son más controversiales, deben reservarse para pacientes con cor pulmonale refractario y deben ser instauradas con cautela y sus efectos deben ser cuidadosamente monitorizados.

Uso de la excreción pulmonar de gas hidrógeno para detectar malabsorción de carbohidratos en perros
 Se midió la excreción pulmonar de H2 en 10 perros sanos, 6 perros con insuficiencia pancreática exocrina y 6 perros con enfermedad intestinal crónica pequeña. La concentración de H2 espirado en perros sanos en ayunas fue de 0,9 +/- 0,1 ppm (media +/- SEM) y la concentración máxima de H2 de 1,4 +/- 0,2 ppm se detectó hasta 8 horas después de la alimentación. Los perros con insuficiencia pancreática exocrina tuvieron concentraciones de H2 espiradas de ayuno de 3,3 +/- 0,9 ppm, lo que aumentó a una concentración máxima media de H2 de 28,8 +/- 2,0 ppm 6,5 horas después de la alimentación. Después de la administración de la xilosa, las concentraciones espiradas de H2 aumentaron de 3,6 +/- 0,9 ppm en ayuno a 19,0 +/- 2,0 ppm en 1,5 horas. Las concentraciones de xilosa en sangre fueron diagnósticas de malabsorción de carbohidratos en 4 de 6 perros con insuficiencia pancreática exocrina. La concentración plasmática de ácido p-aminobenzoico identificó maldigestión de bentiromide en todos los perros con insuficiencia pancreática exocrina. En 3 perros con insuficiencia pancreática exocrina ensayados, la terapia de sustitución enzimática pancreática corrigió parcialmente la malabsorción de carbohidratos. La concentración de H2 espirado en ayunas fue de 5,3 +/- 1,3 ppm en perros con enfermedad intestinal crónica pequeña y aumentó a un pico H2 de 72,2 +/- 18,0 ppm 7 horas después de la alimentación. Después de la administración de xilosa a perros con enfermedad intestinal crónica pequeña, la concentración de H2 espirado en ayunas aumentó de 3,0 +/- 1,0 ppm a un pico de 35,5 +/- 7,2 ppm a las 2 horas. La concentración sanguínea de xilosa fue anormal sólo en 2 de 6 perros con enfermedad intestinal crónica. Los resultados de estos estudios indican que el análisis de H2 espirado puede identificar malabsorción de carbohidratos en perros con insuficiencia pancreática exocrina o enfermedad intestinal crónica pequeña, y que el test de H2 pulmonar es más sensible que el ensayo de absorción de xilosa.

Actividad in vitro de la coumermicina frente a estafilococos resistentes a meticilina: comparación con otros seis agentes
 Se comparó la actividad in vitro de coumermicina con la de vancomicina, rifampicina, ácido fusídico, trimetoprima-sulfametoxazol, aislados de Staphylococcus coagulasa resistentes a meticilina y cepas de Staphylococcus coagulasa negativos. Aparte de una cepa de S. aureus resistente a meticilina, todos los aislados fueron inhibidos por menos o igual a 0,06 mg/l de coumermicina. Cefamandole fue más activo frente a cepas de S. epidermidis que frente a otros estafilococos coagulasa negativos.

Detección de Staphylococcus epidermidis resistente a meticilina
 Para determinar si los métodos sugeridos para la detección de Staphylococcus aureus resistente a meticilina se aplican por igual a Staphylococcus epidermidis resistente a meticilina, 135 aislamientos de S. epidermidis fueron probados por el sistema de difusión Vitek AMS Gram-positivo. Las modificaciones incluyeron incubación de 24-48 h, caldo no suplementado frente al 2% con NaCl y un inóculo estándar frente al directo. A las 24 h, el mayor número de cepas resistentes, 59, fue detectado por difusión en disco de oxacilina (1 microgramos). A las 48 h, tres cepas adicionales fueron juzgadas resistentes. Con una excepción, los resultados de difusión en disco de oxacilina y pantalla en agar fueron equivalentes a las 24 y 48 h. Vitek detectó 50 cepas resistentes. Se detectaron significativamente menos cepas resistentes a las 24 h por difusión con disco de meticilina (5 microgramos) y microdilución con NaCl al 2%. Para la microdilución de oxacilina, ni la suplementación de NaCl al 2% ni el método de preparación de inóculo afectaron significativamente los resultados. La microdilución de oxacilina con caldo no suplementado con catión detectó menos cepas resistentes (n = 33) a las 24 h, 51 resistentes a las 48 h. Para detectar S. epidermidis resistente a meticilina, se recomienda un inóculo directo con difusión en disco de oxacilina de 24 h y reincubación de cepas intermedias para un total de 24 h o 24 h de incubación.

Factor hegemónico, cininógeno de alto peso molecular y prekaliquia en la enfermedad hepática crónica
 Se estudiaron las actividades del factor Hageman, kininogen de alto peso molecular (HMWK) y prekallikrein en pacientes con hepatitis crónica activa y cirrosis. Las actividades séricas de HMWK y prekalikrein estaban disminuidas en la hepatitis crónica activa y la cirrosis, pero la actividad del factor Hageman fue baja sólo en la cirrosis. La reducción de prekaliquiareina, HWK y factor Hageman fue dependiente del grado de insuficiencia hepática. Valores similares de prekaliquiareína se encontraron en muestras séricas, activadas o no, con exceso de factor Hageman y HMWK, lo que sugiere que la disminución de prekaliquia no influye en la enfermedad hepática simultánea.

Aspectos inmunológicos humorales y celulares de la artritis adyuvante y colágeno en ratas
 Se han evaluado las respuestas inmunológicas sistémicas y locales de ratas sensibilizadas con colágeno tipo II de M. butyricum o nativo. En ratas con artritis inducida por adyuvante no se pudieron detectar anticuerpos frente al colágeno. En animales con artritis inducida por colágeno, títulos altos de anticuerpos desarrollados en el día 14 podrían correlacionarse con la severidad de la artritis. Las respuestas tardías de hipersensibilidad (HAD) se midieron mediante un ensayo de captación de 5-yodo-2'-desoxiuridina 125-I (125-UIdR). Las puntuaciones artríticas en ratas inmunizadas con colágeno no se acompañaron de una respuesta positiva a la DTH, mientras que las ratas artríticas adyuvantes mostraron una respuesta positiva. Se midieron las respuestas celulares de linfocitos T tanto en ratas artríticas adyuvadas como inducidas por colágeno. En ninguno de ellos se observaron alteraciones importantes en las subpoblaciones linfocitarias T. Estos resultados evidencian que la artritis inducida por adyuvante y la artritis inducida por colágeno tipo II son entidades distintas y que pueden ser discriminadas por la naturaleza de la respuesta humoral.

Análisis de la inducción de brotes prostáticos por tratamiento breve con andrógenos en el seno urogenital de ratas fetales
 Se estudió la dependencia androgénica de la formación de brotes prostáticos en senos urogenitales de ratas fetales mediante tratamientos breves con andrógenos, y la incorporación de andrógenos por mesénquima sinusal fue seguida de histeroides. Los senos urogenitales de 16,5 días de fetos de ambos sexos fueron crecidos en cultivo de órganos y tratados con andrógenos por períodos que van de 4 a 72 h y luego transferidos a medio de control. Se requirió un tratamiento mínimo de 24 h para inducir brotes prostáticos en los senos paranasales masculinos y de 36 h en todos los senos femeninos. Esta diferencia de respuesta desapareció tras un tratamiento más prolongado. En ambos sexos el número de brotes prostáticos aumentó con el tiempo de exposición a los andrógenos. La formación de brotes prostáticos continuó durante 24-36 h después de la transferencia al medio de control. El análisis autordiográfico de los esteroides mostró que el andrógeno marcado se concentraba en los núcleos mesenquimales. La tasa de incorporación aumentó considerablemente durante las primeras 12 h y luego más lentamente. Después de la transferencia al medio de control, la cantidad de andrógenos marcados disminuyó rápidamente a la mitad en 12 h y luego disminuyó más lentamente. En los experimentos de competencia se observó un exceso de 200 veces en el medio de etiquetado de testosterona no marcada o dihidrotestosterona, que redujo considerablemente el etiquetado nuclear con [3H]testosterona.

Inducción de folículos pilosos en piel de ratón por papilas víbrissa dérmicas de rata
 Las papilas víbrissa dérmicas fueron trasplantadas entre la epidermis y la dermis de la piel aislada del ratón embrionario y luego injertadas en ratones nudos. La papila indujo la formación de folículos pilosos más grandes que los de la piel del hospedador, pero menores que los folículos vibrissa. Se discute el potencial de las papilas dérmicas aisladas para inducir folículos con características de las que proceden las papilas. Uno de los principales factores que afectan el tamaño de los folículos inducidos puede estar relacionado con la división de la masa de las papilas y la dispersión de las células al invadir los cordones de células epidérmicas de la piel del huésped.

Las múltiples dimensiones de la concepción de rol del personal de enfermería
 Las expectativas de roles entre los profesionales de enfermería en los hospitales se han relacionado con la rotación y el desgaste profesional y pueden estar asociadas a fenómenos como el absentismo y el burnout. Se realizó un estudio en ocho hospitales del Medio Oeste con el objetivo de obtener un modelo empírico basado en la concepción del rol del personal de enfermería. Se identificaron siete componentes principales del constructo, que incluyeron 12 dimensiones diferentes. Los datos del estudio proporcionaron informaciones útiles para los gestores de enfermería en la comprensión de la dinámica del ambiente de trabajo hospitalario para el personal de enfermería. Se discuten posibles fuentes de conflicto de rol.

El papel del médico especialista en enfermería clínica: problemas y soluciones
 El especialista en enfermería clínica (CNS) es un recurso generalmente indiscutible para el enfermero ejecutivo. A pesar de ser visto como un activo, el CNS puede ser considerado una parte costosa y no esencial del departamento de enfermería. El papel se ve amenazado con la extinción no sólo porque se ve dispensable en un momento de restricción de costes, sino también por problemas en la implementación de papeles. Creemos que el papel del SNC es vital para el avance de la práctica de enfermería y que el impacto del CNS en la práctica de enfermería no ha alcanzado su pleno potencial. Este artículo resume los principales problemas que inhiben el desarrollo del rol en el ámbito hospitalario y sugiere soluciones al enfermero ejecutivo para maximizar el papel potencial del SNC.

Comportamiento profesional en la práctica colaborativa
 La contención de costos, el aumento de la gravedad de la enfermedad, el alta precoz del paciente y la alta rotación de personal están provocando que los administradores de enfermería implementen nuevos sistemas de atención a la salud. Uno de esos sistemas de entrega, la práctica colaborativa, busca maximizar el uso eficiente y eficaz del equipo, mejorar la retención del enfermero y mejorar la atención al paciente. Los autores presentan un enfoque para implementar la práctica colaborativa y los hallazgos empíricos relacionados con el impacto del sistema en el profesionalismo médico-enfermero.

Los planes de cuidados informatizados ayudan al enfermero a alcanzar una atención de calidad al paciente
 Los planes de atención al paciente bien concebidos son un componente crucial de la atención de enfermería de alta calidad. Sin embargo, la escritura de planes de cuidados puede ser muchas veces una tarea difícil y de consumo de tiempo. La informatización puede aumentar significativamente la velocidad, la calidad, la integralidad y la efectividad de la creación de planes de cuidados específicos para el paciente. Los beneficios para los administradores de enfermería incluyen un uso más eficiente de los recursos de enfermería, un uso más eficaz de las habilidades y competencias de enfermería y una mejor gestión del paciente.

Promover el espíritu empresarial en el ámbito de la atención aguda
 Buscando formas de generar ingresos tanto para la institución como para el departamento de enfermería, así como para atraer, retener y motivar a los gerentes de enfermería creativos y brillantes, el autor desarrolló una empresa única consultora profesional. Al prestar nuevos servicios, generando ingresos, el programa de consultoría también se centra en las necesidades y necesidades del personal de enfermería. La autora discute el desarrollo del programa y las metodologías de captación de beneficios, así como algunos de los proyectos innovadores comercializados por sus gerentes de enfermería.

Actividad endotrombótica durante el apego conceptus en la vaca
 Se estudió la captación del trazador de peroxidasa en la luz uterina de la vaca durante el período de inserción del conceptus (Días 18-21; Day 0 = oestrus) y también en animales cíclicos. La endocitosis ocurrió en vacas gestantes y no gestantes, pero fue especialmente marcada cuando las concentraciones circulantes de progesterona fueron altas. A los 20 min de la inyección, el trazador se localizó en vesículas endocíticas apicales y en organelas del sistema lisosomal. Además, algunas de las vesículas que contienen peroxidasa en equinor se asociaron con las membranas laterales de las células y el trazador también estuvo presente en los espacios intercelulares de inserción, especialmente en la membrana basal del animal embarazada. No hubo evidencia de que las funciones tipo pinopod-like pudieran ser atribuidas a grandes protrusiones citoplasmáticas de las células endometriales. Más bien, las protrusiones parecían estar involucradas en procesos secretores. La presencia de vesículas claras entre las vesículas endocíticas sugiere una actividad secretora-endocitaria de las células, cuya significación permanece por determinar.

La funduplicatura de Nissen para el reflujo gastroesofágico en lactantes
 Un cierto grado de reflujo gastroesofágico es muy frecuente en los lactantes y tiende a revertir con el tiempo. Por tanto, las indicaciones de una operación antirreflujo no están bien definidas. Además, la tasa de complicaciones y la capacidad de la funduplicatura para crecer permanecen por determinar. Para responder a estas preguntas, se revisaron los registros de pacientes de 6 meses de edad o menores a quienes se les realizó una funduplicatura de Nissen con colocación de sonda de gastrostomía entre 1979 y 1985. Hubo 45 pacientes (25 niños y 20 niñas) con pesos al nacer de 0,65 a 4,3 kg. Las consecuencias del reflujo gastroesofágico fueron más variadas que en los niños mayores. Los problemas respiratorios severos fueron frecuentes, incluyendo broncoaspiración recurrente o displasia broncopulmonar en el 60% y episodios frecuentes de apnea y bradicardia en el 17%. La no ganancia de peso estuvo presente en 20% y el vómito intratable en 2,0%. Como era de esperar, el 78% de estos pacientes presentaban anomalías congénitas o problemas adquiridos que, en muchos casos, eran importantes para el pronóstico. El diagnóstico fue confirmado por la deglución de bario en todos los casos, excepto en un paciente en el que se presentó reflujo bruto durante la alimentación. Inicialmente se intentó manejo médico durante 3 a 4 semanas. En un paciente, sin embargo, la gravedad de los problemas respiratorios impidió el estudio más allá de los 12 días. La recomendación de la cirugía se basó únicamente en la gravedad de los síntomas atribuidos al reflujo gastroesofágico. A todos los pacientes se les realizó funduplicatura de Nissen con sonda de gastrostomía a las 2 semanas a 6 meses de edad y peso de 1,02 a 6,95 kg. La única complicación quirúrgica fue una fuga de gastrostomía. La prematuridad o las anomalías preexistentes provocaron una incidencia de 20% de muertes tardías no relacionadas entre 2 semanas y 23 meses después de la operación. La mejoría de los síntomas ocurrió en nuestros supervivientes con seguimiento de 5 a 72 meses. Se concluye que el reflujo gastroesofágico significativo en la infancia produce con mayor frecuencia problemas respiratorios que pueden amenazar la vida. La funduplicatura de Nissen puede ser un procedimiento seguro y eficaz en niños menores de 6 meses. La funduplicatura parece tener un buen potencial de crecimiento y no se han presentado complicaciones tardías ni problemas de alimentación. Consecuentemente, la corrección quirúrgica puede ser recomendada para los lactantes que no responden al tratamiento médico conservador.

Deficiencia de vitamina A y tejidos conectivos: un nuevo enfoque etiológico
 Se ha considerado un concepto unificador que la alteración del tejido conectivo, debido al efecto de las células inmigrantes, se basa en la patogénesis de la deficiencia de vitamina A. Los cambios en diversos tejidos y órganos han sido revisados a la luz de los descubrimientos recientes en el campo de la histología (1). Se ha intentado relacionar los diversos síntomas de la deficiencia de vitamina A con los relacionados con otras patologías en las que están involucrados los tejidos conectivos y sugerir un plan de investigación para lograr un mejor conocimiento de la etiología de la deficiencia de vitamina A.

El uso de sodio y potasio para reducir la toxicidad y los efectos secundarios tóxicos del litio
 Estudios en ratas encuentran que los animales desarrollan efectos secundarios tóxicos a niveles séricos que son terapéuticos para el hombre. La mayoría de los efectos tóxicos fueron prevenidos con la alimentación de sodio y potasio. Las ratas deben ingerir y excretar comparativamente mayores cantidades de litio que los humanos para mantener estos niveles. El sodio usado aisladamente ha demostrado reducir los efectos colaterales en el hombre, pero se ha encontrado que reduce la eficacia terapéutica en dosis fijas de litio. Se presentan evidencias que sugieren que la eficacia terapéutica puede ser mantenida y que los efectos colaterales tóxicos y el riesgo de toxicidad reducido, por el uso tanto de sodio como de potasio, y por el aumento modesto de la dosis de litio.

Espolones de inflamación: el papel de la viscosidad de las sustancias del suelo
 Un fenómeno cíclico de los leucocitos polimorfonucleares espuradores ocurre en una serie de enfermedades cutáneas. El fenómeno es fácil de observar porque los leucocitos polimorfonucleares se desplazan hacia la epidermis y lejos del área vascular. Se propone que el espolón repetido de leucocitos polimorfonucleares puede ser un fenómeno biológico amplio. El edema parece esencial para iniciar el fenómeno diluyendo los fluidos tisulares. Los químicos liberados por la inflamación disminuyen la viscosidad de las sustancias del suelo y por lo tanto interfieren con la dilución de los líquidos tisulares. Esto impide la mediación de la inflamación. Los leucocitos polimorfonucleares también liberan péptidos activantes del tejido conectivo que llevan a un aumento de la producción de glicosaminoglicanos y estimulan a los fibroblastos a proliferar. Los péptidos activadores tisulares restauran así la viscosidad de la sustancia del suelo y el ciclo pueden repetirse. Lo que interpretamos como inflamación crónica podría ser el resultado de este fenómeno de espolón repetido.

Diseño experimental para preparaciones vacunales contra tumores malignos humanos
 La célula cancerosa es una célula inmunorespuesta e indirectamente inmunocompetente que se inserta en un sistema extremadamente delicado de anticuerpos naturales y sus respectivos antiidiotipos. En sentido regulatorio, mimetiza en el modelo del sistema inmunitario Richter el orden de respuesta por producto de la superficie celular antigénica de transformación maligna, actuando funcionalmente como anticuerpo antihombresociado incompleto. Compite con éxito con los anticuerpos antiidiotípicos naturales sustituyendo su función represiva por la inductiva, y al hacerlo, cambiando la respuesta de anticuerpos naturales por dos órdenes de magnitud. El diseño experimental propuesto hibridaría en experimentos separados en una molécula: anticuerpos anti-HLA y antitumor xenogénicos obtenidos de animales y utilizados para la inmunización pasiva; antígeno inalterable con capacidad de asociación antígeno-específica. Este último proceso de exteriorización humoral de los antígenos sería elicitado en animales y estas moléculas de inmunoglobulinas (homobodíos) serían utilizadas en humanos para la inmunización activa o para la producción pasiva de animales de inmunización. Ambos tipos de inmunización revirtieron la respuesta inmunológica disminuida en el paciente con cáncer a su orden normal. La absorción adecuada en los pasos críticos aseguraría una alta especificidad de la antisera.

Estudio de caso: una aproximación viable a la investigación clínica
 El estudio de caso, aunque asociado a varios conceptos erróneos que comprometen su utilización efectiva, es especialmente apropiado para la investigación de problemas clínicos de enfermería. Se realizó una revisión bibliográfica sobre la aplicación de este enfoque de investigación en otras disciplinas basadas en la práctica. Los resultados indican que el estudio de caso permite centrarse en el individuo en una perspectiva intensiva, longitudinal y facilita el recorte de la investigación-práctica. La validez interna y externa, considerada especialmente problemática en estudios de caso, puede ser maximizada por una variedad de técnicas.

Usar almohadas de agua para reducir la distorsión de la forma de la cabeza en prematuros
 El objetivo de este estudio fue determinar la eficacia de un tratamiento hidroelectrolítico en la reducción del aplanamiento de la cabeza bilateral de prematuros. Los sujetos fueron 21 niños sanos menores de 36 semanas de edad gestacional+. El cuidado de los bebés experimentales incluyó apoyar la cabeza sobre una pequeña almohada de agua y apoyar el torso en el mismo nivel para evitar la flexión o curvatura de la columna; el grupo control recibió cuidados habituales. Las relaciones del diámetro anteroposterior con el diámetro biparietal fueron significativamente diferentes para ambos grupos (p < 0,0005). Los jefes de los bebés testigo se aplantearon en ambos lados, mientras que los de los bebés experimentales mantuvieron la forma redondeada que tenían al ingreso en la unidad. Los hallazgos apoyan el uso de un pequeño almohada de agua, en combinación con el apoyo al torso, como medio de aliviar el aplanamiento de la cabeza bilateral en prematuros.

Efecto de la enseñanza del puerperio precoz en el conocimiento de primíparas sobre el comportamiento infantil y el grado de confianza
 El objetivo de este estudio experimental fue determinar la eficacia de la enseñanza de madres primíparas sobre el comportamiento infantil. Las madres experimentales (n = 17) recibieron una intervención docente representativa de la Brazelton Neonatal Behavioral Assessment Scale cuando sus hijos tenían 2 semanas de edad; las madres contrastadas (n = 16) completaron una lista de verificación del comportamiento infantil. En una consulta posnatal de 4 semanas, las madres experimentales tenían más conocimientos sobre el comportamiento infantil que las madres de contraste o control. No hubo diferencia entre los grupos con relación a la confianza materna en la interpretación de las señales comportamentales de su propio bebé. Las madres contrarias informaron querer información sobre temas incluidos en la intervención docente.

Efectos de la enseñanza en salud en el ambiente de trabajo sobre los conocimientos, creencias y prácticas de las mujeres sobre el autoexamen de mama
 Este estudio tuvo dos propósitos principales: examinar los efectos de la enseñanza grupal e individual de las enfermeras en el lugar de trabajo sobre 140 conocimientos, creencias y prácticas de salud de las trabajadoras de oficina femeninas en relación al autoexamen mamario e identificar factores asociados a la frecuencia. La habilidad en técnica, la confianza en la habilidad y la frecuencia del autoexamen de mama aumentaron significativamente con ambos formatos de enseñanza, pero hubo áreas de técnica que necesitaron mayor mejora. La susceptibilidad percibida al cáncer de mama y los beneficios percibidos del autoexamen de mama aumentaron significativamente sólo con la enseñanza individual; el conocimiento no se aumentó con el formato de enseñanza.

Tiempo de respuesta y aprendizaje del cuidado de la salud del paciente anciano
 El objetivo de este estudio fue determinar si los pacientes ancianos realizan mejor aprendizaje en el cuidado de la salud cuando brindan condiciones de respuesta más lentas o autopacibles. La muestra consistió en 105 ancianos institucionalizados asignados al azar a tres grupos de respuesta: rápido-paquete, lento-paquete y auto-pacado. Después de la instrucción nutricional, se midieron los desempeños de aprendizaje de cada uno de los tres grupos. Los desempeños de aprendizaje bajo las condiciones rápida y lenta no difirieron; los desempeños de aprendizaje bajo la condición de autopacidad fueron superiores a las dos condiciones del experimentador. Los resultados de este estudio documentan que una condición de respuesta auto-pacible es ventajosa para los pacientes ancianos.

Ansiedad materna y comportamiento materno sensible en mujeres diabéticas y no diabéticas
 Para evaluar los efectos de un embarazo de alto riesgo sobre el desarrollo de la relación madre-hijo, se examinaron las diferencias en ansiedad, comportamiento materno sensible y ansiedad por separación materna en madres diabéticas y no diabéticas. Los hallazgos implican que un embarazo de alto riesgo puede no siempre estar acompañado por un aumento de la ansiedad o alteraciones en el comportamiento materno sensible. Se plantean preguntas sobre las influencias de los factores demográficos en el comportamiento materno y las diferencias que los factores de embarazo de alto riesgo crónicos versus de inicio súbito pueden tener sobre la ansiedad y el comportamiento materno. Los hallazgos también refuerzan la influencia de los cuidados médicos y de enfermería de apoyo a lo largo de un embarazo de alto riesgo.

Control personal y eficacia de afrontamiento en lesionados medulares
 Se estudió la relación entre el control personal y la efectividad del afrontamiento en una muestra de conveniencia de 104 lesionados medulares hospitalizados. El control fue conceptualizado como preferencia de los participantes al control, su expectativa generalizada de control y su percepción de opciones de control. La depresión se utilizó como indicador de nivel de efectividad de afrontamiento. Los datos demográficos y la ansiedad rasgo de los participantes fueron incluidos como posibles correlatos de las variables de interés. Para los que prefirieron el control, las opciones percibidas para hacerlo se relacionaron negativamente con los niveles de depresión independientemente del locus de orientación al control. Las puntuaciones de depresión no estaban relacionadas con el control esperado o percibido de aquellos sin tal preferencia. Los resultados indican que el significado de tener control es un asunto individualizado. Es posible que sea necesario establecer evaluaciones detalladas si los pacientes obtienen el máximo beneficio de participar en sus propios cuidados.

fragmentos del plasminógeno tipo miniplasminogeno en el líquido sinovial en la artritis inflamatoria aguda
 La elastasa neutrofílica digesta plasminógeno para producir un fragmento, mini-plasminogeno, que es activable a una mini-plasmina capaz de captar la acción del inhibidor primario de la plasmina. Tal molécula puede desempeñar un papel en la destrucción articular, ya sea directamente o mediante la activación de la procolágena a la colagenasa. Las muestras de líquido sinovial de 34 derrames articulares agudos se examinaron por cromatografía de lisina-Sepharose y ensayo fibrinolítico del descenso (sin presencia de uroquinasa). Fragmentos similares al miniplasminogeno se encontraron en 20 de 23 derrames inflamatorios (conteo celular mayor de 0,5 X 10(3)/microlitros) y en ninguno de 11 derrames no inflamatorios (traumáticos y osteoartríticos(3). El análisis de cuatro fluidos inflamatorios por filtración en gel sobre Bio-Gel P 100 e inmunoensayo enzimático para antígeno plasminógeno reveló fragmentos de plasminógenos con un peso molecular mayor que los del miniplasminogeno. La actividad fibrinolítica se demostró en fracciones que contenían fragmentos de plasminógeno después del tratamiento con activador del plasminógeno tisular. A diferencia de los derrames no inflamatorios, los fluidos articulares inflamatorios contienen fragmentos de plasminógeno con las propiedades del mini-plasminogen, sugiriendo su posible papel en la destrucción articular inflamatoria.

Variaciones en mortalidad perinatal según la hora de nacimiento en Suiza
 En Suiza como en la mayoría de los países desarrollados, el número de nacimientos está fuertemente relacionado a la hora del día y al día de la semana: ese estándar está muy probablemente relacionado a la práctica actual en obstetricia. Menos de lo esperado es el hecho de que la mortalidad perinatal presenta un ritmo circadiano sorprendente según la hora del nacimiento. El artículo presenta este patrón y comenta algunos aspectos relacionados.

El centro de trauma y el quirófano, un enfoque cooperativo en el cuidado de los lesionados masivamente
 La comunicación debe ser establecida entre el quirófano y el centro de trauma. En la SNJRTC, las enfermeras perioperatorias rotan a través del centro de trauma y forman parte de las grandes rondas de enfermería en pacientes con trauma. Este sistema ha mejorado las relaciones interdepartamentales, el desarrollo educativo, y lo más importante, ha establecido un sistema en el que los pacientes tienen la mejor probabilidad de supervivencia como resultado del enfoque cooperativo al cuidado de los lesionados masivamente.

Aislamiento y caracterización parcial de enzimas elastolíticas en ratas de diversas células y tejidos
 Se aislaron diferentes enzimas elastolíticas de aorta y plaquetas de rata, así como de extractos de granulocito y páncreas. Las fracciones activas se purificaron a homogeneidad aparente electroforética por precipitación con sulfato de amonio, fraccionamiento secuencial del lote sobre el DEAE-Sephadex A-50 y finalmente por el enfoque isoeléctrico G. El peso molecular y el punto isoeléctrico de las enzimas aisladas fueron estimados por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) y por IF analítica, respectivamente. Todas las enzimas tienen actividad elastolítica y actividad frente a Suc-(Ala)3-NA. El perfil de inhibición de las diferentes enzimas aisladas hacia diversos inhibidores indica que las enzimas aórticas, pancreáticas y granulocitas pertenecen al grupo de las serinas proteinasas, a diferencia de la elastasa plaquetaria que es un metal.

Carbohidrato proporcionó energía y absorción gruesa de energía en bebés prematuros alimentados con leche humana o fórmula
 Se ha demostrado una producción significativa de hidrógeno en el aliento en prematuros, sugiriendo una limitada capacidad intestinal para digestión de carbohidratos. Para evaluar la absorción neta de carbohidratos se realizaron estudios de balance de 24 días en siete prematuros alimentados con leche cruda pasteurizada y en 17 prematuros alimentados con fórmula que contenía 75% de lactosa y 25% de polímeros de glucosa. Debido a que los carbohidratos que llegan al colon pueden ser convertidos a ácidos orgánicos por la flora bacteriana, la absorción neta de carbohidratos se determinó cuantificando la excreción fecal de energía derivada de los carbohidratos. El contenido energético derivado de carbohidratos de la leche y las heces se calculó como la diferencia entre la energía bruta medida y la suma de energía relacionada con el nitrógeno y la grasa. La pérdida fecal de energía derivada de carbohidratos fue menor en el grupo alimentado con fórmula (1,9 (DE 1,2) kcal/kg/día) que en el grupo alimentado con leche humana (4,0 (DE 1,8) kcal/kg/día). La absorción neta de energía derivada de carbohidratos fue de 97,0 (DE 1,9)%, frente al 92,6 (DE 3,9)%, respectivamente. En cada grupo no hubo relación significativa entre absorción de energía de carbohidratos y absorción de grasa, nitrógeno o energía bruta. Así, aunque menos completa con la leche humana que con la fórmula, la aparente absorción de energía derivada del carbohidrato pareció bastante satisfactoria en estos prematuros.

Prokaliquiareína urinaria humana: purificación rápida y activación del modelo por tripsina
 Con un procedimiento cromatográfico de tres pasos solo se ha purificado completamente la procapilarina urinaria humana. El kallikrein activo también podría ser purificado en el proceso de purificación. La procapilarina fue muy rápidamente activada por la tripsina, seguida posteriormente por un aumento muy lento de la actividad de la kallikrein. En el estado rápidamente activado, el peso molecular y los valores de Km y Vmax fueron muy similares a los de la calicreina activa purificada. Solamente el aumento lento de la actividad fue observado por la digestión tripticasa de la kallikreina activa. Los resultados sugieren que la activación rápida inicial se debe a la liberación del propéptido y la reacción lenta se debe a una hidrólisis limitada del procapilarina activado en sitios no directamente relacionados con el sitio activo.

Inhibidores de la ribozima: la desoxiguanosina y la doxiguanosina son inhibidores competitivos de la autosplicación del precursor del ácido ribonucleico ribosomal Tetrahymena
 La secuencia interviniente (IVS) del precursor del ARNr Tetrahymena cataliza su propio splicing. Durante el splicing el 3'-hidroxil de la guanosina se liga al termino de 5' del IVS. Una estrategia catalítica del ARN del IVS es vincular específicamente su sustrato de la guanosina. La desoxiguanosina (dG) y la doxiguanosina (ddG) son inhibidores competitivos de autosplicing. La comparación de los parámetros cinéticos (Ki = 1,1 mM para dG; Ki = 5,4 mM para ddG; Km = 0,032 mM para la unión de guanosina) indica que incluso las concentraciones de ribosa son óptimas. Así, además de auxiliar en la unión, el 2'-hidroxil es necesario para la reacción del 3'-hidroxil. Una segunda estrategia catalítica del ARN del IVS es mejorar la reactividad de los enlaces específicos. Por ejemplo, la unión del fosfodiester en el punto de corte de 3' es extremadamente lábil a la hidrólisis. Encontramos que la dG y la ddG, así como la 2'-O-metilguanosina y la 3'-O-metilguanosina, reducen la hidrólisis en el punto de corte de 3'. Estos datos son consistentes con una estructura de ARN que trae los sitios de corte de 5' y 3' proximales al sitio de unión de la guanosina.

Los cambios estructurales de la superficie alveolar en el síndrome de dificultad respiratoria experimental con énfasis en la detección de surfactantes
 Las lesiones pulmonares inducidas por el paraquat herbicida provocan determinados cambios estructurales que tienen algunas características comunes a las conocidas en el síndrome de dificultad respiratoria idiopática. Por lo tanto, se ha sugerido y probado que "pulmonar paraquat" puede servir como un modelo conveniente de esta enfermedad en lactantes. En ambas lesiones la ausencia de surfactante fue supuesta y revelada principalmente por métodos físicos y bioquímicos. El estudio se refiere a la demostración morfológica de la capa de revestimiento alveolar por varios métodos (técnica de fijación al agar de Callas, método azul alciano de Shea, la técnica experimental de Dermer en la fijación normal).

Exposición de radiación y calidad de imagen en tomografía computarizada para las mediciones articulares de cadera en niños
 La tomografía computarizada (TC) se considera una modalidad útil en el diagnóstico de las anomalías de cadera en niños. En este artículo se describe un procedimiento, utilizando tomografía de baja dosis con cortes gruesos e integración de diferentes imágenes, en las que la exposición a la radiación está en rangos iguales a los métodos convencionales. Esto hace que la TC sea el método de elección para el examen de rutina.

