Inhibición de betalactamasas de Yersinia enterocolitica por extractos de plantas
 La cepa IP134 de Yersinia enterocolitica, que produce dos betalactamasas mediadas por cromosomas, se utilizó para detectar la presencia de agentes inhibidores de la betalactamasa en plantas. Se obtuvieron extractos acuosos y alcohólicos de las partes aéreas de 179 especies fantasmas, pertenecientes a 39 familias botánicas. En un ensayo para detectar sinergia, ocho plantas que representaban una amplia distribución taxonómica mostraron actividad inhibitoria de la betalactamasa. Un ensayo yodométrico confirmó la inhibición de betalactamasas en seis de estas plantas, y reveló inhibición de betalactamasa para ser enmascarada por actividad antibacteriana en dos extractos adicionales de plantas. Así, la actividad inhibitoria de la betalactamasa estuvo presente en 4,5% de las especies evaluadas, de las cuales 1,1% presentaron actividad antibacteriana simultánea detectable.

Ensayo clínico de cefuroxima axetilo en niños
 Se administraron comprimidos de cefuroxima axetilo a 12 niños (de 19 meses a 13,5 años) para un total de 14 episodios de infección del tracto respiratorio inferior. Las dosis oscilaron entre 15 y 32 mg/kg/día. Seis infecciones se consideraron curadas y siete mejoraron. En cuatro casos, Haemophilus influenzae estaba presente al final del tratamiento. Los niveles séricos de cefuroxima mostraron una gran variabilidad. La absorción y penetración del fármaco en la mucosa respiratoria inferior pueden no ser suficientes para matar organismos sensibles in vitro. Los comprimidos de cefuroxima axetilo fueron aceptables para la mayoría de los niños.

La interleucina 2 y el diacilglicerol estimulan la fosforilación de la proteína ribosomal S6. Correlación con el aumento de la síntesis proteica y la activación de la cinasa S6
 La interleucina 2 (IL-2) y el diacilglicerol sintético, 1-oleoil-2-acetilglicerol (OAG), un activador directo de la proteína ribosómica cinasa C, inducen una clonación ribosómica dependiente de la proteína. La fosforilación de la proteína S6 se correlacionó con el aumento de la síntesis proteica en esta línea celular. Mediante sistemas de ensayo libres de células se identificaron dos quinasas únicas capaces de fosforilar la proteína S6, es decir, una fosforilación calcio/fosfolípido dependiente de la proteína cinasa C, y una segunda citolipidina cruda dependiente. El mapeo peptídico de la proteína S6 demostró que el grado de fosforilación S6 estimulada por IL-2 y OAG fue similar al alcanzado con la segunda (calcio/fosfolípidos no dependientes de proteína Cina). La cinasa responsable de la fosforilación S6 fue soluble en las células estimuladas y fue inducida de manera dependiente del tiempo por IL-2 o por el tratamiento diacilglicerol de las células intactas. Estos datos apoyan la noción de que, aunque la proteína cinasa C sea activada por la IL-2 o el OAG, eventos posteriores como la fosforilación de S6 pueden ser el resultado de la activación de sistemas secundarios de fosfotransferasa C regulados por la proteína.

Cristalización y estudios radiológicos preliminares de la interleucina-2 recombinante humana
 Se obtuvieron dos formas diferentes de cristales (potencialmente) adecuados para el análisis de la estructura radiológica para la interleuquina-2 humana recombinante (IL-2) utilizando sulfato de amonio como precipitante en el intervalo de pH de 6,35 μg. El cristal bipiramidal hexagononal pertenece a un grupo de espacio hexagononal P6(2)22 o P6(4)22 con a = b = 105.8 A y c = 122.2 A. El cristal se desplaza hasta 3,4 A resolución y contiene 2 o 3 moléculas de IL-2 en una unidad asimétrica. El cristal de placa pertenece a un espacio ortocrómico grupo P2(1)2(1)2 con a = 47.9 A, b = 79.6 A, y c = 31.9 A. Los cristales se desplazan hasta 2,5 A resolución y contienen solamente 1 molécula de IL-2 en una unidad asimétrica. Estos hechos reconfirmaron cristalográficamente la alta homogeneidad de la preparación actual de la IL-2 recombinante humana.

La clonación molecular de mRNAs hepáticos en Rana catesbeiana responde a la hormona tiroidea durante la metamorfosis inducida y espontánea
 La metamorfosis anfibiona proporciona un sistema experimental útil para estudiar la regulación de la hormona tiroidea de la expresión génica durante el desarrollo de vertebrados posembrionarios. Para aislar las sondas específicas de ADNc que corresponden a mRNAs respondedores a hormonas tiroideas, se utilizó hibridación diferencial de colonias de una biblioteca de ADNc construida a partir del ARN premorfo del hígado poli(Ane+). De un cribado inicial de cerca de 6000 transformadores, se obtuvieron 32 colonias "potencialmente positivas". Se purificaron los plásmidos recombinantes de 13 de estas colonias más dos colonias "potencialmente negativas" para su posterior estudio. Se utilizó el análisis de Western blot para determinar si los diferentes ADNc codificaron para el mismo ARNm. El efecto de la hormona tiroidea sobre los niveles relativos de especies específicas de ARNm fue examinado por el análisis norte del ARN hepático de las tadpoles premetamórficas, las tadpoles tratadas con tiroxina y toro adulto. Se obtuvieron tres clones independientes de cDNA que codificaron ARNm estimulados por la hormona tiroidea. También se obtuvieron dos clones independientes de cDNA que codifican mRNAs inhibidos por la hormona tiroidea y tres clones independientes que codifican mRNAs no respondedores de la hormona tiroidea. Los niveles de dos ARNm estimulados por la hormona tiroidea y un ARNm inhibido por la hormona tiroidea fueron esencialmente los mismos en el hígado y en el hígado de adultos tratados con hormona tiroidea, sugiriendo cambios estables en la expresión de la hormona tiroidea. Utilizando cDNAs seleccionados, el análisis del ARN-t blot del ARNm hepático de tadpoles en diferentes etapas de metamorfosis mostró que el nivel de un ARNm estimulado por la hormona tiroidea aumentó y el clima metamorfo prometedor tardío. Del mismo modo, se observó que un ARNm fuertemente inhibido por el tratamiento con hormonas tiroideas disminuyó durante la prometamorfosis y alcanzó niveles indetectables durante el climaterio metamorfo. Se detectó un ARNm que fue inhibido de forma reproducible por el tratamiento con hormona tiroidea, pero que permaneció esencialmente inalterado durante la metamorfosis espontánea. Estos resultados proporcionan la primera evidencia directa para la regulación selectiva pretranslacional por la hormona tiroidea de varios genes hepáticos durante el proceso de desarrollo de la metamorfosis.

Purificación y caracterización del gen 1,2 proteína de bacteriófago T7
 El gen 1.2 de la bacteria T7, ubicado cerca del origen primario de la replicación del ADN en la posición 15.37 en el cromosoma T7, codifica una proteína de 10.059-dalton, esencial para el crecimiento de las cepas de Escherichia coli. C. (1981) J. Virol. 37,343-351). En ausencia de los productos del gen T7 1.2 y E. coli optA, la degradación del ADN de E. coli se realiza normalmente, y la síntesis del ADN T7 se inicia en el origen primario. Sin embargo, la síntesis de ADN T7 cesa prematuramente y el nuevo ADN sintetizado se degrada; no se liberan partículas de fagos viables. La proteína del gen 1.2 ha sido purificada para aparente homogeneidad de las células en las cuales el gen clonado 1.2 está sobreexpresado. La purificación de la proteína marcada con metionina [35S] fue seguida por el monitoreo de la radiactividad de la proteína y por electroforesis en gel. La proteína purificada ha sido identificada como el producto del gen 1.2 con base en el peso molecular y en la secuencia parcial de aminoácidos. Hemos encontrado que los extractos de células de E. coli optA1 infectadas con el gen T7 1.2 mutantes son defectuosos en el envase exógeno de ADN T7 cuando estos extractos se preparan tardíamente en la infección. El gen purificado 1.2 de la proteína restaura la actividad de envasado a estos extractos defectuosos, proporcionando así un ensayo biológico para la proteína del gen 1.2. No se ha encontrado actividad enzimática específica asociada a la proteína del gen purificado 1,2.

Secuencia proteica de la glucoproteína endotelial IIIa derivada de un clon cDNA. Identidad con glucoproteína plaquetaria IIIa y similitud con "integrina"
 La glucoproteína de membrana plaquetaria (GP) IIIa forma un complejo heterodímero dependiente de Ca2+ con GP IIb. El complejo GP IIb-IIIa constituye el receptor fibrinógeno y fibronectina en las plaquetas estimuladas. En las células endoteliales existe un complejo glucoproteína de membrana bioquímica e inmunológicamente similar. Una biblioteca humana de células endoteliales del ADNc de la vena umbilical fue examinada utilizando sondas oligonucleótidos diseñadas a partir de secuencias de péptidos obtenidos de las plaquetas GP IIIa. Un clon cADN fue secuenciado y se encontró que codifica una proteína de 84,5 kDa. El cDNA endotelial traducido contenía cinco secuencias que correspondían a secuencias de péptidos en las plaquetas GP IIIa, incluyendo los residuos aminoterminales 19. Así, las formas endoteliales y plaquetarias de GP IIIa son aparentemente idénticas. La glucoproteína IIIa consiste en un dominio extracelular a largo plazo con varios potenciales sitios de glucosilación ligado a N y cuatro repeticiones de tandem cisteína ricas en tandem, un segmento carboxílico de 29-residilo. La glucoproteína IIIa posee una secuencia de 47% aminoácidos homología a "integrina", un receptor de fibronectina de fibroblastos embrionarios de pollo. Esta homología sugiere que GP IIIa es miembro de una familia de receptores de adhesión celular.

La hormona del crecimiento induce dos especies de mRNA del gen de la proteasa serina familia inhibidora en el hígado de rata
 Para estudiar las acciones moleculares de la hormona de crecimiento sobre la expresión génica, hemos clonado y caracterizado dos secuencias únicas, pero relacionadas, cADN de hígado de rata, lambda Spi-1 y lambda Spi-2. Estas dos secuencias de ADNc son complementarias a las especies de ARNm hepático de ratas previamente designadas como Spots 3 y 20 cuando se analizan por traducción in vitro y electroforesis en gel bidimensional. Por blot, los dos ARNm son bases de longitud de 1900 y la hormona de crecimiento administrada a ratas hipofistomizadas aumenta los niveles de ambos ARNm. Por el contrario, la administración combinada de tiroxina, corticosterona y dihidrotestosterona a ratas hipofistomizadas no aumentó estos ARNm. La administración simultánea de las cuatro hormonas resultó en un nivel mayor que el observado para los animales tratados sólo con hormona de crecimiento. El análisis del ADN genómico sugiere la presencia de dos genes similares, pero no idénticos. La secuenciación de ADN de lambda Spi-1 y lambda Spi-2 reveló que eran 90% homólogos a nivel de nucleótido y 87% homólogos a nivel de secuencia de aminoácidos. Lambda Spi-2 tiene 78% de homología con contrapsin de ratón, 60% con alfa 1-antiquimotripsina humana y 51-55% con alfa 1-antitripsina, todos los miembros del gen familiar. Las secuencias nucleotídica y deducida de aminoácidos de lambda Spi-1 y lambda Spi-2 que alinean con los centros reactivos de los conocidos miembros de esta familia difieren sustancialmente de unos a otros. La diferencia en el centro reactivo sugiere que la especificidad o la función de estas proteínas pueden diferir de otros miembros de la familia del gen inhibidor de la proteasa serina.

Inositol 1,4,5 trifosfato libera calcio de sitios especializados dentro de los fotorreceptores Limulus
 Hemos investigado la distribución subcelular e identidad de las reservas sensibles de calcio inositol trifosfato (InsP3) en las células vivas de fotorreceptor ventral Limulus, donde se conocen la luz y la célula elevada. Inyectamos células fotoreceptoras ventrales con la aequorina fotoproteica y visualizamos su luminescencia con un intensificador de imagen. InsP3 solo indujo luminescencia detectable de aequorina cuando se inyectó en el lóbulo rabdomeral sensible a la luz (R) en el que también se confinaba la iluminación. Por lo tanto, los depósitos de calcio liberados por la luz y el InsP3 se localizan al lóbulo R. Dentro del lóbulo R, la luminescencia inducida por el insP3 se confinaba todavía más en el sitio de inyección, debido a la rápida dilución y/o degradación de la inyección InsP3. Las cisternas prominentes del retículo endoplasmático liso se localizan exclusivamente dentro de la celda bajo la superficie microvillar del lóbulo R (Calman, B., y S. Chamberlain 1982). Physiol., 80:839-862). Estas cisternas son el sitio probable de acción de InsP3.

Pérdida de la respuesta de crecimiento al factor de crecimiento epidérmico y aumento de la producción de factores de crecimiento alfa-transformadores en células epiteliales mamarias de ratón transformadas en ras
 Una línea celular epitelial mamaria de ratón, NMuMG, presenta una baja capacidad de crecer en medio semisólido como colonias y no es tumorigénica en ratones nudos. Por el contrario, las células NMuMG que han sido transformadas por un protooncogén c-Harvey ras proto-oncogénico activado, NMuMG/rasH, o por el gen de poligar no modificador medio T-diferenciado producen carcinoma, El factor humano de crecimiento epidérmico (EGF) o factor humano de transformación alfa (FCT alfa) puede estimular, de manera dosis dependiente, el crecimiento de las células blandas independientemente del anclaje de NMuMG y NMgar. Del mismo modo, EGF humano o alfa TGF humano también es capaz de estimular el crecimiento dependiente del anclaje de las células NMuMG y de las células NMuMG/Pyt en un medio de cultivo libre de insulina similar; La refractariedad biológica de las células NMuMG/rasH a EGF humano o al alfa TGF humano se refleja en una reducción del número total de receptores de superficie celular para EGF y en la ausencia de una población alta. Además, el medio acondicionado concentrado (MC) obtenido a partir de las células NMuMG/rasH y NMuMG/Pyt contiene una cantidad relativamente mayor de TGFs biológicamente activos medidos a partir de células renales normales. Los niveles más altos de TGF biológicamente activos encontrados en el CM de las células transformadas en relación con las células NMuMG se acompañan de un aumento correspondiente de la actividad de los receptores alfaGF-TGF en la cantidad de dichas células. Estos resultados demuestran que las células epiteliales mamarias que han sido transformadas por un protooncogén de ras activado, pero no por el gen transformante de polioma medio T-transformador TRABUNDS 400, no responden a TAGFED.(AU)

Tomografía por emisión de positrones en ictus isquémicos menores utilizando la técnica de oxígeno-15 en estado estacionario
 Se realizó un estudio con tomografía por emisión de positrones (PET) en 10 pacientes con ictus isquémico y discapacidad leve. Los pacientes fueron sometidos a angiografía cerebral, tomografía computarizada (TC) de rayos X y medidas cerebrales regionales del FSC, CMRO2, cociente de extracción de oxígeno (OER) y volumen sanguíneo cerebral (VSC). Solo se detectó compromiso arterial menor por angiografía. En todos los pacientes, las imágenes PET de defectos funcionales fueron más extensas que la correspondiente hipodensidad de TC, y hubo reducciones estadísticamente significativas en la relación CBF, CMRO2 y CBF/CBV en comparación con los controles. La mitad de las regiones analizadas en el hemisferio afectado demostraron una alteración del acoplamiento normal entre FSC y CMRO2 reflejada por valores de OER significativamente mayores o menores que los de la región correspondiente del hemisferio contralateral. El patrón fisiopatológico de alto REO combinado con una reducción proporcionalmente mayor del FSC que la reducción del CMRO2 fue particularmente indicativo de compromiso hemodinámico crónico regional en estos pacientes.

La influencia de la heterogeneidad tisular en los resultados del ajuste de ecuaciones del modelo no lineal a las curvas regionales de captación del trazador: con una aplicación a modelos compartimentales utilizados en la tomografía por emisión de positrones
 Se desarrolló un método analítico basado en expansiones de Taylor para analizar los errores causados por la heterogeneidad tisular en las mediciones dinámicas de la tomografía por emisión de positrones (PET). Se derivaron algunas reglas generales relativas al efecto de las varianzas y covarianzas de los parámetros. Se aplicó además el método a varios modelos compartimentales actualmente utilizados para medir el flujo sanguíneo, permeabilidad capilar, metabolismo de la glucosa y unión del trazador. El flujo sanguíneo y la permeabilidad capilar son generalmente subestimados en el tejido heterogéneo, siendo la subestimación más grave para el decaimiento lento, las funciones de entrada constantes o crecientes y no para el tiempo de medición en bolos. Errores típicos causados por la heterogeneidad debido a la insuficiente separación entre la sustancia gris y la sustancia blanca por un escáner de PET con ancho completo a medio-máximo (FWHM) = 5 a 10 mm de resolución total en bolo intravenoso, respectivamente. Las tasas de unión o metabólica determinadas con trazadores esencialmente atrapados en el tejido (por ejemplo, FDG para la medición del metabolismo de la glucosa cerebral) sólo se sobreestiman ligeramente (0,5-3,0%) en los tiempos de medición habituales. El error aumenta considerablemente si la acumulación de trazador es muy lenta, sin embargo, se utilizan tiempos de medición cortos [menos de 5/(k2 + k3). Algunas constantes de velocidad también están sujetas a errores mayores.

El efecto de la ansiedad sobre el flujo sanguíneo cerebral cortical y el metabolismo
 Se comparó la relación entre ansiedad y actividad cortical en dos muestras de voluntarios normales. Un grupo fue estudiado con la técnica de inhalación de xenón-133 no invasiva para medir el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y el otro con tomografía por emisión de positrones (PET) utilizando 18Flurodeoxigluco. La técnica inhalatoria produjo menos ansiedad que la PET, y para los sujetos con baja ansiedad hubo un aumento lineal del FSC con ansiedad. Para los sujetos con mayor ansiedad, sin embargo, hubo una disminución lineal en el FSC con aumento de la ansiedad. El grupo TEP mostró una disminución lineal de la TMC con aumento de la ansiedad. Los resultados indican que la ansiedad puede tener efectos sistemáticos sobre la actividad cortical, y esto debe tenerse en cuenta cuando se comparan datos de diferentes procedimientos. También sugieren una explicación fisiológica de una ley comportamental fundamental que estipula una relación curvilínea, invertida-U entre ansiedad y desempeño.

Respuesta anormal del lóbulo temporal en la enfermedad de Alzheimer durante el procesamiento cognitivo medida por 11C-2-desoxi-D-glucosa y PET
 Se realizaron estudios seriados de tomografía por emisión de positrones (PET) en pacientes de edad avanzada y probable enfermedad de Alzheimer durante una condición basal y durante una tarea de memoria verbal. Para los lóbulos temporales, todos los 7 pacientes con Alzheimer mostraron un cambio relativo en las tasas metabólicas de la glucosa al hemisferio derecho durante la condición de memoria con respecto al basal, y 5 de los 7 controles mostraron un cambio al hemisferio izquierdo. Las tasas metabólicas regionales absolutas basales replican los hallazgos previos y son algo menos útiles que el reto de la memoria en diferenciar a los pacientes de los controles. Estos resultados indican que una anormalidad del lóbulo temporal en la enfermedad de Alzheimer está relacionada con el rendimiento de la memoria.

Las concentraciones plasmáticas de hormona liberadora de corticotropina durante el embarazo y el parto
 Se midió la HCR plasmática en plasma materno a lo largo del tercer trimestre del embarazo, durante el parto y posparto. Los niveles de CRH también fueron medidos en muestras de plasma de cordón umbilical y arterial. En embarazadas normales, el CRH plasmático aumentó de 50 +/- 15 (+/-SEM) pg/mL a las 28 semanas de gestación (n = 41) a 1462 +/- 182 pg/mL a las 40 semanas de trabajo (n = 101) y Las mujeres con hipertensión inducida por el embarazo (n = 49) presentaron niveles plasmáticos de RCH significativamente elevados por encima de este rango normal. Del mismo modo, las mujeres que posteriormente pasaron al parto prematuro presentaron niveles elevados varias semanas antes del inicio del trabajo de parto. Después del parto, el HCR plasmático volvió a la normalidad en 15 h. Los niveles de cortisol plasmático total variaron poco a lo largo del tercer trimestre, pero aumentaron durante el parto y permanecieron elevados 2-3 días después del parto. Por lo tanto, no hubo correlación entre el cortisol plasmático y la HCR, lo que implica que esta HCR placentaria no está implicada principalmente en el control del eje hipotálamo-pituitario materno durante el embarazo. Las concentraciones de HC en las muestras de plasma del cordón umbilical fueron considerablemente inferiores a las de la circulación materna y se acercaron a las de los adultos no gestantes normales.

Hiperparatiroidismo y osteocalcina sérica baja a pesar de la sustitución de vitamina D en la cirrosis biliar primaria
 Se estudiaron 36 pacientes con cirrosis biliar primaria (CBP) que recibían suplementos de calcio y calciferol (100.000 UI mensuales por inyección) para su estado de calcio, vitamina D, PTH y osteocalcina. Las concentraciones plasmáticas corregidas de calcio en los pacientes con CBP fueron significativamente mayores que en los sujetos normales. Mientras que las concentraciones séricas medias de 25-hidroxicolecalciferol y 1,25-dihidroxivitamina D en estos pacientes fueron similares a las de los sujetos normales, la concentración sérica media de PTH fue significativamente mayor y fue supranormal en 11 pacientes. Tres pacientes presentaron concentraciones de calcio corregidas elevadas, uno de ellos con aumento concomitante de calcio ionizado y PTH supranormal, y otro con PTH normal elevada. Las concentraciones de calcio ionizado fueron normales en el resto. Las concentraciones séricas de osteocalcina fueron significativamente menores en los pacientes que en los sujetos normales. Estos resultados indican que las concentraciones de PTH están frecuentemente elevadas en pacientes con PBC a pesar de una adecuada suplementación de vitamina D y concentraciones plasmáticas normales o incluso supranormales de calcio. La nonsuppresión de las concentraciones de PTH y la autonomía de la secreción de PTH sugiere que la deficiencia de vitamina D y el hiperparatiroidismo secundario en estos pacientes probablemente ocurran mucho antes en la historia natural de esta enfermedad de lo que se realiza actualmente. La hipersecreción persistente no supresora de la PTH probablemente contribuye a la enfermedad ósea de la cirrosis biliar primaria. Las bajas concentraciones de osteocalcina probablemente reflejan una disminución de la actividad osteoblástica, lo que también puede contribuir a la osteopenia en estos pacientes.

El recambio óseo activo del sobre corticoendosteal en la osteoporosis posmenopáusica
 Se desarrolló un método semiautomático computarizado que permite medir con precisión la actividad de remodelación ósea de la envolvente corticoendosteal de las biopsias de cresta ilíaca. La medición del recambio óseo del corticoendosteal y de los sobres trabeculares se realizó en 33 mujeres no tratadas con osteoporosis vertebral posmenopáusica y en 8 mujeres normales pareadas por edad. En las mujeres normales, el remodelado óseo no fue diferente en el trabecular y en los sobres corticoendostales. Por el contrario, las mujeres osteoporóticas presentaron un aumento marcado y significativo de la formación ósea y de la reabsorción en el sobre corticoendosteal en comparación con el hueso trabecular. A pesar de esa diferencia, las actividades de turnover ósea de ambos sobres fueron relacionadas, conforme indicado por correlaciones significativas para la mayoría de los parámetros entre ambos sobres. La gla-proteína ósea del suero, previamente descrita para reflejar la formación del hueso trabecular, también se correlacionó altamente con la evaluación estática y dinámica de la formación ósea del sobre corticoendosteal de las mujeres osteoporóticas, pero no reflejaba. Al agrupar las mediciones trabeculares y endosteales, las correlaciones entre la gla-proteína ósea y la formación ósea fueron similares o incluso mejoradas. En conclusión, nuestros datos sugieren que las pacientes con osteoporosis posmenopáusica tienen un recambio óseo activo en el sobre corticoendosteal, lo que puede contribuir significativamente a la pérdida ósea de esta enfermedad. Debido a que los diferentes sobres óseos reaccionan de forma diferente a diversos regímenes terapéuticos, se debe considerar el recambio óseo del sobre corticoendosteal al evaluar el efecto de nuevos tratamientos.

Análisis de las propiedades contráctiles de los músculos de ratas inmunizadas con el receptor purificado de acetilcolina
 La miastenia gravis autoinmune experimental (EAMG) fue inducida en ratas mediante inyección de receptor purificado de acetilcolina (AChR). Además de detectar títulos séricos elevados de anticuerpos anti-AChR, observamos disminución de la twitch-tensión en las voltajes de estimulación submáxima y aumento de la sensibilidad del curado por los músculos no inmunizados. Además, la alteración neuromuscular inducida por anticuerpos se expresó en diferentes grados dependiendo de si el músculo diafragma, soleo o extensor digitorum longus fue examinado. Así, se concluye que la posible perturbación de anticuerpos de la función de AChR dependerá no sólo de la naturaleza del anticuerpo, sino también de las complejas relaciones estructura-función que existen en los músculos individuales. Esto puede explicar parcialmente la deficiencia variable de diferentes grupos musculares en pacientes con miastenia.

Reducción de la susceptibilidad de las ratas deficientes en células T a la inducción de neuritis alérgica experimental
 Las ratas lewis fueron hechas deficientes en células T por timectomía adulta e irradiación letal, y posteriormente reconstituidas con médula ósea libre de células T. Se comparó su capacidad para desarrollar neuritis alérgica experimental (NAE) con ratas normales. La mayoría de las ratas deficientes en células T se mantuvieron clínicamente e histológicamente sin afectar, mientras que todas excepto una de las ratas normales desarrollaron NAE severa. Aquellos animales deficientes en células T que sucumbían a EAN tenían un porcentaje significativamente mayor de linfocitos T de sangre residual que los que no. La susceptibilidad total a EAN fue restaurada por un inóculo de linfocitos enteros del conducto torácico (TDL) de animales normales, pero no por TDL depleción de células T. Por lo tanto, los resultados proporcionan una confirmación directa de que las células T son un requisito para el desarrollo de EAN.

Identificación y cuantificación de la expresión de marcadores de superficie de células T durante el desarrollo de encefalomielitis alérgica experimental recidivante crónica (ECRE) en el cobayo
 Debido a que existen discrepancias en datos previos sobre la naturaleza celular T de las células que infiltran las meninges en todas las etapas de la encefalomielitis alérgica experimental recurrente crónica (EREAE), se han realizado experimentos clásicos. Se prepararon citospinas de las células inflamatorias meníngeas obtenidas por lavado de los cerebros de estos animales y teñidas por inmunoperoxidasa indirecta. Se encontró que la célula T, definida tanto por el roce E como por la tinción con el Mab CT5, es el tipo celular mayor encontrado en las meninges durante el desarrollo del EREA. Sin embargo, la tinción con el Mab CT7, que reconoce un antígeno funcionalmente relevante, mostró que existe una discrepancia entre el número de linfocitos teñidos en comparación con los resultados con CT5 y E rosetas. Además, el antígeno reconocido por CT7 parece modularse durante la enfermedad. Se discute la posible relevancia funcional y su relación con la remisión clínica y la recidiva.

Bromocriptina y dosis bajas de ciclosporina en el tratamiento de la uveítis autoinmune experimental en la rata
 Se estudiaron los efectos inmunológicos de la bromocriptina y la ciclosporina a dosis bajas sobre la uveítis autoinmune experimental (EAU) inducida en ratas Lewis por inmunización con antígeno S. Ratas tratadas con una dosis subóptima (dosis baja) de ciclosporina (2 mg/kg por día), bromocriptina (1,8 mg/kg por día), o ambos fármacos en cuanto a la respuesta proliferativa del antígeno EAU, La bromocriptina solo redujo la incidencia de EAU sólo en ratas hembras (p < 0,01), no afectó la respuesta proliferativa de los linfocitos, pero sí redujo significativamente los títulos de anticuerpos en ambos sexos (p < 0,005). La ciclosporina a dosis bajas también redujo parcialmente la incidencia de EAU en ratas hembras, pero no redujo los títulos de anticuerpos ni las respuestas proliferativas de los linfocitos. La bromocriptina más la ciclosporina a dosis bajas produjo disminuciones más marcadas en la incidencia de EAU y los títulos de anticuerpos anti-S-A, así como en el ensayo de proliferación de linfocitos, menos de 0,01. Este estudio sugiere que la bromocriptina puede aumentar la inmunosupresión de dosis bajas de ciclosporina.

Regulación Thymus-dependiente e independiente de la expresión de antígeno Ia in situ por células en el sinovicio de ratas con artritis inducida por células estreptocócicas, diferencia en el sitio e intensidad de expresión en AW3
 Las ratas LEW eutímicas, inyectadas con paredes celulares estreptocócicas, presentaron un rápido desarrollo de artritis exudativa aguda coincidente con una expresión sinovial aumentada del antígeno Ia. A los 21 d después de la inyección, la expresión de Ia se incrementó notablemente en comparación con las condiciones basales y en paralelo con la severidad de la enfermedad proliferativa y erosiva posterior. Las ratas LEW inmunodeficientes atímicas y ciclosporina A tratadas con LEW desarrollaron solamente la artritis de fase temprana, que se alejó de nuevo por la expresión de Ia sinovial. No se observó expresión crónica de altos niveles de antígeno Ia. Las ratas F344 histocompatibles, tanto atímicas como eutímicas, desarrollaron mínima, si existiera, artritis clínicamente significativa y no exhibieron la expresión de Ia reforzada demostrada en las ratas LEW. Nuestros resultados indican que la expresión de Ia sinovial mejora la severidad de la enfermedad y varía según la cepa de la rata, y que la expresión de Ia sinovial de inicio rápido es independiente del timo, mientras que la expresión crónica acentuadamente potenciada.

Efectos selectivos de la terapia con ciclofosfamida sobre la activación, proliferación y diferenciación de las células B humanas
 Se evaluó la función inmune de los linfocitos B de 12 pacientes con enfermedades inmunomediadas no neoplásicas que recibieron dosis bajas crónicas (2 mg/kg/d) de ciclofosfamida (CY). Hubo un efecto supresor selectivo y diferencial de la terapia con CY en las diferentes etapas del ciclo celular B incluyendo la activación, proliferación y diferenciación. Se suprimieron las respuestas proliferativas a la cepa Cowan de Staphylococcus aureus I (SAC) y a las concentraciones mitogénicas de antimu. Por el contrario, las células B que han sido presumiblemente activadas in vivo proliferan con un patrón normal cuando se exponen in vitro al factor de crecimiento de células B. La terapia crónica con dosis bajas de CY también suprimió la diferenciación celular B. En pacientes tratados con CY se suprimió la secreción de inmunoglobulina por células B tras desencadenar in vitro con SAC y un sobrenadante de células T. Además, también se suprimió la diferenciación de las grandes células B activadas in vivo (que no requieren señal de activación in vitro) en presencia de un sobrenadante de linfocitos T apropiado. Esta supresión selectiva de la función de las células B en múltiples puntos del ciclo celular B puede ser responsable de la eficacia de la terapia con CY en determinados anticuerpos y enfermedades mediadas por complejos inmunes.

El bypass aortocoronario exitoso en osteogénesis imperfecta
 Las anomalías cardiovasculares son poco frecuentes en la osteogénesis imperfecta, uno de los grupos de trastornos hereditarios generalizados del tejido conectivo. Se describe un paciente con osteogénesis imperfecta con prolapso valvular mitral, enfermedad arterial coronaria significativa y aneurisma de la arteria coronaria. Estos dos últimos defectos cardíacos son aparentemente raros en esta enfermedad. La opción de la cirugía fue cuidadosamente considerada con relación a la viabilidad técnica y al potencial deterioro de las anastomosis del injerto. Aunque la cirugía de bypass aortocoronario con éxito no haya sido previamente relatada en la osteogénesis imperfecta, este paciente recibió esa cirugía con beneficio terapéutico. Por tanto, la vascularización de la arteria coronaria debe ser considerada como una modalidad de tratamiento segura y eficaz para pacientes con osteogénesis imperfecta y aterosclerosis coronaria coexistente.

Infarto de miocardio recurrente asociado al abuso de cocaína en un joven con arterias coronarias normales: evidencia de espasmo coronario que culmina en trombosis
 El infarto de miocardio es cada vez más reconocido como una complicación del abuso de cocaína. Un número significativo de personas con infarto de miocardio asociado al abuso de cocaína no presentan aterosclerosis coronaria significativa, y el mecanismo de infarto en estos pacientes permanece oscuro. Este relato describe un joven con arterias coronarias angiográficamente normales en el que el abuso de cocaína produjo espasmo coronario que llevó a la trombosis coronaria e infarto.

Efecto del factor de crecimiento epidérmico en la secreción de líquido pulmonar en ovinos fetales
 La secreción de líquido del pulmón fetal depende del transporte activo de iones cloruros. La secreción de cloruros en el estómago es inhibida por el factor de crecimiento epidérmico (EGF). Por esta razón, el efecto del EGF en la secreción líquida pulmonar se midió mediante la técnica de impermeant-tracer en ovinos fetales crónicos. La infusión de EGF por encima de 4 h resultó en disminución de la secreción de líquido pulmonar (de 4,2 +/- 0,6 a 1,7 +/- 0,8 ml/h, p = 0,02) y taquicardia significativa relacionada con la dosis. Durante la infusión, los niveles plasmáticos de epinefrina aumentaron de 27 +/- 5 a 67 +/- 13 pg/ml (P = 0,05) y los niveles de norepinefrina aumentaron de 257 +/- 31 g/ 544 ml (P = 0,01). Como se sabe que los agonistas beta adrenérgicos inhiben la secreción de líquido pulmonar, estudios posteriores fueron realizados con el bloqueo beta-adrenérgico utilizando el propranol. La infusión de EGF y propranolol dio lugar a una disminución significativa de la secreción de líquido pulmonar (de 8,9 +/- 2,1 a 3,0 +/- 1,1 ml/h, p = 0,03). La infusión de propranolol por sí sola no tuvo un efecto demostrable sobre la secreción de líquido pulmonar. Se concluye que la infusión aguda de EGF aumenta la frecuencia cardíaca y estimula la secreción de catecolaminas en ovinos fetales. El FGF también inhibe la secreción de líquido pulmonar, un efecto que parece ser independiente de un posible efecto indirecto de la catecolaminas.

Efecto de la hormona tiroidea y del sexo en las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico en la glándula submandibular de un modelo de ratón hipotiroideo congénito
 Se realizaron estudios para explorar el papel de la hormona tiroidea y el sexo en las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico en la glándula submandibular de un modelo de ratón hipotiroideo congénito denominado hito/hijo. Los animales fueron estudiados a los 20, 30 y 40 días de edad posnatal. Los animales eutiroideos fueron homocigotos o heterocigotos para el gen hipotiroideo. Los animales homocigotos eutiroideos mostraron un patrón de concentraciones de factor de crecimiento epidérmico submandibular similar al descrito previamente en otras especies de ratón y mostraron las diferencias sexuales esperadas. Los animales hipotiroideos presentaron concentraciones medibles pero muy bajas de factor de crecimiento epidérmico submandibular sin dimorfismo sexual. Las concentraciones séricas de tiroxina en los heterocigotos fueron comparables a las de los animales homocigotos eutiroideos, pero los animales presentaron un aumento tardío de las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico combinado con una expresión posterior de hembras. El momento de las diferencias por sexo en las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico submaxilar siguió un patrón similar al observado para el momento del primer litter en estos tres grupos genéticamente distintos. Esto infiere el momento de inicio de la pubertad y sugiere un papel de los andrógenos en los cambios observados en las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico. Se concluye que la hormona tiroidea y el estado sexual en este modelo de ratón influyen en el patrón y concentraciones de las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico de la glándula submandibular.

Utilización y metabolismo del factor de crecimiento epidérmico en la placenta humana perfundida
 Se estudió la utilización del factor de crecimiento epidérmico marcado con 125I en trofoblasto y su posterior destino en un lóbulo aislado de doble perfundido de placenta humana a término. La adición de 125I-EGF en la circulación materna se llevó rápidamente al tejido placentario donde se degrada una porción y la mayoría de los productos de degradación se liberaron al circuito materno. Al final de la perfusión de 2 h, la radiactividad tisular representó el 52% de la dosis inicial. El 12,9% de la radiactividad remanente en el circuito materno al final de la perfusión, que ascendió a solo el 5,2% de la actividad inicial, se pudo identificar como FGF intacto por cromatografía de inmunoaffinidad. Alrededor de 45 min después del inicio de la perfusión se produjo un aumento sostenido de la actividad 125I en la circulación fetal que representó el 4,6% de la actividad inicial, y una pequeña proporción de esta (0,22% de la dosis) podría ser inmunológica. En presencia del agente acidotrófico cloroquina, hubo un aclaramiento rápido similar de la circulación materna, lo que no se asoció con la ruptura. La retención tisular fue ligeramente aumentada y hubo muy poca transferencia de actividad a la circulación fetal.

Locales inusuales de hemorragia variceal digestiva alta
 Cuando los pacientes con hipertensión portal sangran de las várices, estas se localizan más comúnmente en el esófago y en el fondo gástrico. Sin embargo, las várices pueden desarrollarse en cualquier lugar del tracto gastrointestinal superior o inferior. A menudo, si un sitio activo de hemorragia digestiva alta no es evidente en el momento de la endoscopia, el sangrado se atribuye a cualquier várices esofágicas o gástricas presentes. Esa suposición puede no siempre ser verdadera como ilustrado en los dos pacientes aquí presentados. Asimismo, la ausencia de várices esofagogástricas en un paciente con hipertensión portal no impide la presencia de várices en otro lugar. El examen endoscópico de la segunda y tercera porción del duodeno a veces puede ser útil para localizar con precisión el sitio de sangrado.

¿Envejecimiento o artefacto?
 Los resultados de un estudio transversal fueron recientemente utilizados como base primaria para postular una relación causal entre el envejecimiento y la creciente proporción observada de carcinoma colorrectal derecho diagnosticado en las últimas décadas. Sin embargo, las metodologías de investigación transversal son más propensas que los diseños de cohortes a sesgos que pueden producir resultados equivocados, especialmente aquellos sesgos debido a diferencias en la detección de la enfermedad y en las pérdidas de pacientes entre los grupos de estudio. Se utiliza un modelo de cohorte prospectivo hipotético para ayudar a ilustrar estas limitaciones metodológicas. Otros datos revisados parecen no apoyar la hipótesis de "recurso de intestino". Se necesitará información adicional utilizando metodologías más robustas para delinear el papel del envejecimiento en el cambio en la localización del carcinoma colorrectal.

Análisis clonal de linfocitos T intrahepáticos en hepatitis crónica activa. Aislamiento de una línea de células T específica del antígeno B de un paciente con evidencia serológica de exposición al VHB
 Hemos evaluado si los linfocitos de sangre periférica y de hígado de un paciente con hepatitis crónica activa (HAC) y anticuerpos frente al VHB en suero fueron específicamente sensibilizados a antígenos de sobres del VHB (HBsAg y pre-S Ag). No se demostró proliferación a los antígenos del VHB al estimular células T CD4+ (helper/inductor) de sangre periférica mononucleares no fraccionadas o enriquecidas. De las 15 líneas clonadas de células T (7 CD8+ y 8 CD4+) obtenidas limitando la dilución en presencia de PHA e IL2 recombinantes de linfocitos infiltrantes hepáticos, una denominada envoltura H2, no mostró sensibilización viral específica. La línea H2 mostró el fenotipo CD8+, actividad supresora sobre la producción de inmunoglobulinas policlonales y proliferación específica de IL2-dependiente HBcAg. Estos resultados sugieren que en pacientes con HSC y evidencia serológica de exposición previa al VHB, es posible obtener linfocitos específicamente sensibilizados al HBcAg de la biopsia hepática.

Células T aberrantes en ratones mutantes beiges
 Se examinó la morfología y la función de los linfocitos T citotóxicos (LCT) en ratones mutantes beige (bg/bg) durante la infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCM). La actividad de CTL restricción de clase I viral mediada por leucocitos de bg/+ o +/+ de bg/+ en los días 7 ó 9 postinfección con células de LCMV aisladas fue moderadamente mayor que aquella mediada. El CTL generado en ratones Bg/bg presentó morfología aberrante. Las células de Lyt-2+ aisladas de ratones bg/+ o +/+ tenían una morfología típica del linfocito granular grande (LGL) y contenían numerosos gránulos azurófilos pequeños aislados, mientras que los de células de Lyg-2+. La morfología LGL aberrante se correlacionó con la reducción de la capacidad lítica. Los TCL-bg/bg fueron células matadoras ineficientes mediando, en base celular, apenas una cuarta parte de la lisis mediada por bg/+ CTL. Los ratones Bg/bg parecen montar una respuesta compensatoria para regular la replicación del virus, ya que las frecuencias de células y células de Lyt-2+ que se unen específicamente a las células diana infectadas por el virus fueron elevadas en bg. La mayor proporción de las células del fenotipo CTL parece ser consecuencia de la proliferación ampliada de células Lyt-2+. Estos resultados demuestran que, en comparación con ratones bg/+ y +/+, los ratones bg/bg tienen CTL con capacidad lítica reducida, pero pueden compensar durante la infección por el virus ampliando el número de estas células. Además, estos datos sugieren que la actividad lítica deprimida puede ser consecuencia de la formación de gránulos aberrantes.

Actividad de ayuda mediada por células de Ly-1B específica de tipo Idiotipo: hibridomas que producen anticuerpos antiidiotipo y linfocinas de no-nimoglobulina1
 Trabajos previos han demostrado que la expresión de una familia predominante de determinantes idiotípicos (NPb) en la respuesta in vitro a las células de B-Harg 4-hidroxi-3-nitrofenil acetil (NP) que proporciona depende de la actividad de B-H. La capacidad de estas células BH para realizar esta función de ayudante específica, genéticamente controlada, está relacionada con la especificidad del idiotipo NPb de sus receptores de superficie celular. Sin embargo, se desconoce el medio por el cual las células BH se comunican y estimulan los subconjuntos idiotípicos de células B NPb. En este trabajo se describe un hibridoma de células de ayuda B de Ly-1- e inmunoglobulina-bearing B. Se demostró que los sobrenadantes del hibridoma o sus subclones ayudaron específicamente a la respuesta de la CPF idiotípica NPb a NP-Ficoll cuando se añadieron a cultivos celulares respondedores Lyted de poblaciones reguladoras. Bajo estas condiciones experimentales, los sobrenadantes de hibridoma funcionaron de la misma manera que las poblaciones de BH de Ly-1 y Ig-bearing descritas anteriormente. La actividad de ayudante específico del NPb fue mediada por dos actividades separables fabricadas por el hibridoma, un anticuerpo anti-NPb idiotipo y una actividad no-Ig (linfacina). Se demostró que tanto el Ig como los componentes de la linfocina fueron necesarios para la actividad de ayuda. Los experimentos cinéticos mostraron que el anticuerpo antiidiotipo debe añadirse tempranamente en la respuesta al NP-Ficoll, mientras que la fracción de linfocitos podría añadirse al menos tan tarde como el NP-I de orden 4. Los datos sugieren que los hibridomas de células de Ly-1 B pueden afectar la respuesta de los subconjuntos de células B inicialmente por interacción de anticuerpos antiidiotipo con señales de crecimiento de células B idiopáticas o mediadas por linfocitos. Se discute la posibilidad de que la actividad de ayuda de estos hibridomas de células Ly-1 B representa los efectos combinados de un sistema de red específica de idiotipos y la actividad inespecífica del factor de crecimiento o maduración en las interacciones de células B directas.

Inducción de interleucina 1 asociada a membrana por factor de necrosis tumoral en fibroblastos humanos
 El factor de necrosis tumoral recombinante humano altamente purificado (TNF) induce la producción de interleucina 1 (IL 1) en fibroblastos humanos diploides FS-4. La demostración de la actividad de IL 1 se basó en la capacidad de células FS-4 tratadas con TNF, fijadas posteriormente con formaldehído, para estimular la proliferación de timocitos en presencia de fitohemaglutinina. La incubación de las células FS-4 con la dosis óptima de TNF (10 ng/ml) produjo un marcado aumento en la captación de timidina [3H] por parte de los timocitos cocultivados con formol formal. La inducción de esta actividad aparentemente asociada a la membrana IL 1 (MA-IL-1) fue demostrable a las 6 h y alcanzó una meseta después de 48 h de incubación con TNF. Las células FS-4 no secretaron IL 1 soluble en respuesta al TNF. La dexametasona suprimió la síntesis de MA-IL inducida por TNF 1. Un anticuerpo monoclonal específico para la inducción del TNF neutralizó la MA-IL 1, indicando que la inducción se debe al TNF y no a un contaminante en la preparación del TNF. La capacidad del TNF para inducir la síntesis de IL 1 en fibroblastos FS-4 a nivel transcripcional fue confirmada por el ensayo de protección de la nucleasa S1. El ARN citoplasmático de las células no inducidas FS-4 no contenía ARN demostrable hibridando con una sonda de ADN-alfa de IL 1 humana y bajos niveles de ARN hibridando con un cDNA de IL 1-beta. La inducción con TNF resultó en la aparición de ARNm de IL 1-alfa y un aumento muy significativo del ARNm de IL 1-beta, indicando que el TNF induce la síntesis de ambas células de la IL 1-alfaS e IL 1-beta.

Inducción de IL 1 por clones murinos de células T: detección de una linfocina inductora de IL 1
 Se cree que la activación de las células T depende de la interleuquina 1 (IL 1) proporcionada por las células presentadoras de antígeno (Ag) (APC). Como la IL 1 no es un producto constitutivo del APC, examinamos las características de su producción durante la interacción de los clones murinos de células T y APC. Observamos que la IL 1 fue detectable en sobrenadantes de la mayoría de los clones T específicos de mioglobina cultivados con APC y Ag. Dos de estos clones de células T indujo excepcionalmente altos niveles de IL 1 en sus sobrenadantes, y estos mismos clones demostraron la inusual restricción a I-Ek, que es un tipo de respuesta bajo para la ballena. Uno de esos clones fue caracterizado adicionalmente en cuanto al mecanismo de inducción de la IL 1. Este clon estimuló rápidamente la producción de IL 1 en la población APC (detectable a 4 hr de cocultivo) o en macrófagos (M phi) o una línea celular tipo M de hi. La inducción de IL 1 fue dependiente de Ag y la restricción de H-2. La inducción fue radiorresistente, tanto por parte de la célula T como del productor de IL 1. El proceso de inducción de IL 1 fue atribuible a una linfocina producida por el clon de células T. Esta linfocina fue distinta del IFN-gamma, TNF y LCR-1 y puede representar un mecanismo principal de señalización del T---APC. La IL 1 inducida fue la misma en tamaño, co-mitogenicidad y pirogenicidad que la IL 1 inducida por lipopolisacárido.

Inducción in vivo del factor estimulante de colonias por interleucina 1 alfa recombinante y factor de necrosis tumoral alfa 1
 En respuesta a un potente desafío inflamatorio, como la endotoxina Gram negativa, se inducen diversas citocinas que, a su vez, median muchas de las alteraciones fisiopatológicas asociadas a la endotoxicidad. En este estudio, hemos observado dos monocinas asociadas a endotoxinas, la interleuquina-1 alfa recombinante (rIL 1 alfa) y el factor de necrosis tumoral alfa (rTNF alfa) para inducir factor estimulante de colonia vivo. Las actividades del LCR producidas en respuesta a rIL 1 alfa o rTNF alfa dieron lugar a una mezcla de colonias de granulocitos-macrófagos y fueron inducidas de manera dosis- y tiempo-dependiente mediante la inyección de citoquinas. La inyección combinada de concentraciones subóptimas de rIL 1 alfa y rTNF alfa fueron aditivas, y la inyección simultánea de concentraciones óptimas de cada uno no aumentó los niveles de LCR en comparación con la observada solo con citocinas. A diferencia de la endotoxina, ni el interferón indujo citocinas in vivo. Estos hallazgos amplían nuestra comprensión de la cascada de citocinas que es operativa en una respuesta inflamatoria y pueden explicar muchas de las alteraciones hematopoyéticas observadas que acompañan la inflamación.

La señalización transmembrana a través de moléculas de la clase II de las células B MHC: los anticuerpos anti-Ia inducen la translocación de la proteína quinasa C a la fracción nuclear
 Entre los receptores de importancia inmunológica, los receptores de antígenos en las células B (mIg) y T (Ti/T3), así como los receptores para IL 2 e IL 3, parecen utilizar una señal transmembrana de proteína C. Aquí reportamos evidencia de que las moléculas de histocompatibilidad mayor de la superficie B (I-A y I-E) pueden actuar como moléculas transductoras de señales, como se evidencia por la capacidad de unión de estas moléculas rápidas. Este fenómeno difiere cualitativamente de la translocación inducida por anticuerpos anti-Ig y de todos los otros ligandos estudiados hasta el momento, en que implica una aparente translocación de proteína quinasa C al núcleo. Los datos sugieren que las moléculas I-A/E pueden desempeñar un papel activo en la activación de las células B dependientes de células T. También explican los efectos supresores previamente observados de los ligandos solubles de unión I-A e I-E sobre la activación de células B al demostrar que estos ligandos normalmente (anti-IA/Elic) translocan el reservorio de la membrana plasmática de LPS.

La maduración funcional de los precursores del linfocito B murino
 El desarrollo de células B maduras en cultivos de precursores tempranos de células B depende de la presencia de una capa de células de la médula ósea adherente (MAB). Se utilizaron como poblaciones precursoras la médula ósea deprimida (MO) de células madre y sIgM+ de donantes no tratados o pretratados con 5-fluorouracilo o el día 12 de células hepáticas fetales. Cuando células adheridas del timo o macrófagos altamente enriquecidos con BM fueron cocultivados con células precursoras, no se desarrollaron células B maduras. Del mismo modo, las capas celulares de la aBM generadas en presencia de hidrocortisona y suero equino no pudieron apoyar la diferenciación precursora dependiente de la aBM, aunque la cortisona fue retirada antes de la adición de células precursoras. Por el contrario, este tipo de microambiente promovió la diferenciación del precursor de los linajes de células mieloides. El tratamiento repetido de las poblaciones de células aBM establecidas con un anticuerpo monoclonal antimacrófago (31,3), conocido para reconocer un marcador de superficie en un subgrupo de macrófagos BM sustentan el desarrollo funcional de las células precursoras BBM. Las células de la MAM dependientes de macrófagos recuperaron su función después de la suplementación con macrófagos derivados de BM altamente enriquecidos cultivados in vitro. La limitación del análisis de dilución de las células aBM en microcultivos que contienen números de saturación de progenitores de células B precoces también sugiere la participación de más de un tipo celular en la población de células BM. En conclusión, la diferenciación de los progenitores de células B tempranas requiere macrófagos, además de al menos un tipo celular adicional contenido en la población de células aBM.

La maduración funcional de los precursores del linfocito B murino
 Se describe un ensayo de cultivo celular adecuado para explorar las interacciones entre las células del microambiente de la médula ósea (MO) en un lado y los progenitores de linfocitos B en el otro. En primer lugar, se estableció una población de células BM adherentes heterogéneas en los microcarriadores del Citodex 1. A continuación, se añadieron 12 células hepáticas fetales IgM+(sIgM+) de células madre deprimidas o adheridas del día 12 de vida. La generación de células B en estos cultivos se monitorizó mediante tinción con anticuerpo anti-mu-caina marcado con fluorocromo y dilución de lipopolisacáridos (LPS) en las células limitantes de la placa A. En ausencia de células aBM, algunas células B surgieron después de 24 h de precursores de BM, pero no a partir del día 12 de las células hepáticas fetales. Con las células aBM, los precursores BM dieron lugar a una segunda onda distinta de las células B a partir de 5 días de cultivo. Cuando se cultivaron células hepáticas fetales en las células aBM, las células B aparecieron después de un retraso de 4 a 5 días. Mediante el uso de cepas de ratón alotipo Ig (C.AL 20, BALB/c) y un ensayo de placa alotipo específico, se estableció que las células B maduras se originan de la población putativa. En un intento de eliminar el subgrupo progenitor independiente de células aBM, los ratones fueron pretratados con 5-fluorouracilo 5 días antes de la recolección de las células BM. Las células restantes aún contenían células B, pero la frecuencia de células c mu+ sIgM- pre-B fue menor de 10(-5). Las células B remanentes fueron retiradas por panning. En los cultivos de esta población de células precursoras, las células B con respuesta LPS aparecieron después de un retraso de alrededor de 1 kw, y su generación fue totalmente dependiente de células deBM y se mantuvo durante más de 2 semanas.

Autoanticuerpos contra una proteína específica del RNP nuclear en sueros de pacientes con enfermedades reumáticas autoinmunes asociadas a miositis
 La polimiositis es una enfermedad inflamatoria autoinmune que afecta al músculo esquelético humano. En presencia de vasculitis concomitante en la piel, se utiliza el término dermatomiositis. Por el contrario, el lupus eritematoso sistémico (LES) es una enfermedad multisistémica en la que se puede encontrar afectación cutánea, renal, articular, cerebral u otros órganos. Las manifestaciones clínicas varían según el órgano/sistema involucrado. Es importante definir qué órgano/sistema está involucrado durante el curso de la enfermedad. Se aborda este problema estudiando la especificidad de los autoanticuerpos que se generan en pacientes con LES y polimiositis/dermatositis. Entre estos anticuerpos están los dirigidos contra componentes nucleares incluyendo una variedad de complejos ribonucleoproteínas (RNP). Hemos utilizado preparaciones nucleares de mamíferos enriquecidas con partículas RNP como fuente antigénica para estudios inmunoblotadores para identificar polipéptidos antigénicos específicos. En el presente estudio se examinaron sueros de cinco grupos de pacientes: 10 pacientes con dermatomiositis/polimiositis; 6 pacientes con LES y miositis; 12 pacientes con enfermedad del músculo, 8 pacientes con nefropatía cerebral y/o. En los dos primeros grupos de pacientes con miositis, se identificaron anticuerpos contra una proteína nuclear RNP de 56 KD en 12 de 16 sueros. En contraste, estos anticuerpos se encontraron en el suero de sólo dos de los 20 pacientes con LES, pero sin afectación muscular (grupos 3 y 4), y no se encontraron en todos los pacientes con otras enfermedades musculares. Este estudio ha identificado un nuevo marcador, anticuerpos contra una proteína nuclear RNP de 56 KD para detectar la afectación muscular entre las enfermedades reumáticas autoinmunes.

La activación de las células mesangiales glomerulares por el complejo de ataque de membrana terminal del complemento
 El tratamiento de las células mesangiales glomerulares renales cultivadas (CM) con concentraciones nolíticas de los componentes purificados (C5b-9) del complejo de ataque de membrana terminal (MAC) del complemento indujo alteraciones funcionales significativas propias de la activación celular. El CM tratado con C5b-9 libera grandes cantidades de prostaglandinas principalmente vasodilatadoras. Además, se incrementó considerablemente la secreción de un factor de autocrecimiento derivado del CM (CM interleuquina 1). El examen de la acción de C5b-9 sobre el metabolismo del fosfolípido MC indicó que el complemento indujo la activación de las fosfolipasas, provocando cambios cuantitativos en el perfil de ácidos grasos de la membrana MC fosfolípidos. Estos hallazgos demuestran que los MC cultivados son altamente responsivos a las concentraciones nolíticas del complejo C5b-9, y sugieren que el depósito mesangial del CAM en muchas formas de enfermedad glomerular característica, puede tener una activación celular mayor.

Caracterización de las alteraciones inmunológicas y neuropatológicas en ratones lavados
 Los ratones con el gen autosómico recesivo "swasted" (est/wst) han mostrado desarrollar respuestas inmunes secretoras bajas o ausentes, mecanismos anormales de reparación del ADN y movimientos corporales no coordinados. Hemos realizado una detallada investigación inmunológica y neuropatológica de la enfermedad. Las respuestas mitogénicas de los linfocitos esplénicos A y LPS, así como los niveles séricos totales de Ig, fueron equivalentes en las camadas control wst/wst y sin enfermedad (wst/+ y +/+). Los niveles séricos de IgM, IgG2a, IgG2b, IgG3 e IgA, sin embargo, fueron reducidos en animales de occidente. Los análisis FACS de las poblaciones de células B Ig+ e isotípicas mostraron porcentajes similares de células Ig+, mu +, gamma + y alfa + en ratones wst/wst y control. Sin embargo, el porcentaje de células Ig+ "muy brillantes" y de subpoblaciones B específicas de cadena ligera y pesada se incrementó al menos 10 veces en las células Bate comparadas con las células Bate. Además, los estudios de acumulación de ARNm específico de Ig en estos animales mostraron disminuciones significativas en todos los isotipos excepto en la gamma 3 en los bazos de ratones wst/wst en comparación con los controles. Los estudios neuropatológicos en ratones wst/wst mostraron una degeneración vacuolar prominente de las neuronas en los cuernos anteriores de la médula espinal y los núcleos motores del tallo cerebral. No se observaron anormalidades en las células de Purkinje del cerebelo ni en las vainas de mielina. Las alteraciones del sistema nervioso se asemejaron a la enfermedad de la neurona motora humana en vez de a la ataxia-telangiectasia, como ya había sido relatada anteriormente. Los estudios inmunológicos sugieren que las células B esplénicas de ratones wst/wst presentan un defecto en la capacidad de "switch" de la membrana para secretar Ig. Además, esta mutación proporciona un mecanismo para estudiar las interacciones reguladoras entre el sistema inmunitario y el sistema nervioso.

Anticuerpos monoclonales anti-T in vivo. I. Inhibición de hipersensibilidad retardada pero no reacciones cutáneas de hipersensibilidad a basófilos
 Como parte de un estudio sobre el potencial terapéutico de los anticuerpos monoclonales anti-T, estudiamos los efectos biológicos de 8BE6, un anticuerpo monoclonal de hipersensibilidad de células T-HBP de ratón (HBP) e hipersensibilidad cutánea clásica. 8BE6 reacciona a 68.000 m.w. proteína, probablemente homólogo con CD5 humano (T1) y murino Lyt-1. Una dosis única de 1,8 a 3,4 mg 8BE6 causó linfopenia y una depleción mayor del 90% de células T periféricas 8BE6+ 1 a 72 h después, y una disminución significativa pero menor de los anticuerpos monoclonales de 0,02. Se detectó suero libre 8BE6 hasta 48 h después de la administración. Las tinciones de inmunoperoxidasa del tejido revelaron que los linfocitos en los ganglios linfáticos y el bazo se cubrieron con inmunoglobulina de ratón 1 hr después del tratamiento con anticuerpos y exhibieron captura in situ. Posteriormente se observó una pérdida de células T en todos los tejidos (espleeno, ganglio linfático, hígado y riñón), excepto el timo, con tinción normal de antígeno 8BE6 h, regresando por 72 h. Las áreas de induración de las reacciones de DH al PPD se redujeron en 8BE6 GP tratados, en comparación con las reacciones pretratamiento en el mismo GP o en GP tratado con control (p < 0,001 para ambos). También se redujo el número de células T infiltrantes y macrófagos positivos a los receptores de fibronectina. En contraste, 8BE6 no tuvo efecto sobre las reacciones del CBH, tal como se juzgó por eritema y recuento de basófilos en cortes de 1 micron, aunque menos células T se encontraron en sitios de reacción. No hubo diferencias en la tinción IgM, fibronectina o Ia entre 8BE6 GP tratados y controles. La administración in vivo de una dosis única de anticuerpo monoclonal anti-T resulta en una depleción transitoria y altamente específica de las poblaciones de células T en sangre y tejidos periféricos, excepto el timo. Este tratamiento inhibe la DH pero no las reacciones del CBH por depleción sistémica y local de las células T.

La interleucina 1 modula los niveles de ARN mensajero de las linfocinas y de otras moléculas asociadas a la activación de las células T en el linfoma de células T LBRM33-1A5
 Hemos investigado el mecanismo de acción de la IL 1 en la activación de las células T. Para ello, se analizó el contenido de RNA mensajero específico para linfocinas y otros genes que se asocian con la activación de células T en el linfoma murino de células T dependientes de IL 1 LBRM33-1A5. Utilizando genes clonados para IL 2, IL 3, TGF-beta, TY5, IL 2 receptor, Ly-1, c-myc y p53 como sondas en el ensayo de protección de las células alfa de la nucleasa preparadas, se comparó la cantidad de las células alfa preparadas de la IL-1 preparadas de las P-alfa aisladas. La IL 1 alfa aumentó la acumulación inducida por el PHA de IL 2 mRNA con una magnitud comparable a la cantidad de IL 2 producida, sugiriendo que la IL 1 alfa modula la expresión génica de la IL 2 a nivel del RNA. Resultados semejantes fueron obtenidos con IL 3. También observamos que el ARNm de Ly-1 aparece después del tratamiento con HAP y su acumulación fue aumentada por la adición de IL 1 alfa. Sobre la base de los efectos de los tratamientos con IL 1 alfa y/o HAP sobre la expresión génica, clasificamos estos genes en cuatro grupos. En todos los casos, la IL 1 alfa pareció afectar cuantitativamente los niveles de ARNm. Estas observaciones apoyan las características descritas previamente de esta citocina como coestimulador de la activación de células T.

Anticuerpos monoclonales anti-T in vivo
 Para determinar los efectos de la depleción sistémica de células T anti-T inducida por anticuerpos anti-T en la enfermedad neuroautoinmune, estudiamos los efectos in vivo de 8BE6, un modelo experimental de reacción alérgica en cadena del cerdo. Los tejidos del sistema nervioso central (SNC) fueron estudiados por histología de rutina y por técnica de tinción de inmunoperoxidasa con anticuerpos monoclonales a células T, IgM y macrófagos. A partir de 3 días antes y 10 días después de la sensibilización con MAP raquídea y adyuvante completo de Freund, los MAP recibieron uno o dos i.p. dosis de 3,4 mg 8BE6 ó MOPC 21, ascitis por mieloma de ratón para padres o solución salina normal. Dieciocho de 18 MAP tratados con control desarrollaron EAE típica aguda paralítica 11 a 21 días después de la sensibilización, mientras que la EAE aguda se previno en 33 de 49 8BE6 GP tratadas tardíamente (67%). Cinco GPs tratados con 8BE6 de 11 a 14 días después de la sensibilización, al inicio de los signos neurológicos, se deterioraron rápidamente dentro de las horas posteriores al tratamiento y tuvieron pérdida de la tinción de células T y linfociólisis del SNC. Los GP tratados con 8BE6 que no desarrollaron EAE aguda fueron observados diariamente hasta 700 días (media = 213 días). Veintinueve de 39 (74%) presentaron de una a seis recaídas o déficits neurológicos fijos. Los PG en recaída fueron tratados adicionalmente con 8BE6 (22), MOPC-21 (5), o solución salina (6) en un protocolo cruzado. Las puntuaciones clínicas mejoraron de los días 2 a 12 después del tratamiento (p < 0,05), y la recuperación completa en 30 días se produjo con mayor frecuencia (p = 0,046) y más rápidamente (p < 0,01), después de 8BE6 en comparación con el control. Las recuperaciones se produjeron con mayor frecuencia si se administraba 8BE6 precozmente en la recidiva. Múltiples tratamientos llevaron a niveles de anticuerpos séricos dependientes de la dosis a la inmunoglobulina de ratón detectada por ELISA. No hubo diferencias entre EAE aguda y crónica en el número de focos inflamatorios o número de macrófagos y células T en los infiltrados del SNC, pero los GP con EAE crónica tuvieron menos células desmielinizantes IgM+.

Las células epiteliales del timo humano producen interleucina 1
 Aunque el timo desempeña un papel crítico en la generación de linfocitos T inmunocompetentes, el papel preciso del componente epitelial del timo en la inducción de la proliferación y maduración de células T permanece desconocido. Como la interleucina 1 (IL 1) es necesaria para la activación de células T maduras, hemos determinado si las células epiteliales del timo humano (TE) producen IL 1. Mediante el uso de un sistema de cultivo a largo plazo de células TE humanas, se encontró que las células ET humanas produjeron un factor similar a la IL 1 (TE-IL 1) que aumentó la proliferación de los timocitos de ratón C3H/HeJ. Se detectó actividad de IL 1 (20 a 200 U/ml) en sobrenadantes de cultivos de TE de todos los individuos (2 a 13 años) evaluados. La actividad de IL 1 también se detectó en sobrenadantes de cultivos de TE de un feto de 17 semanas, pero no de un feto de 10 semanas. La producción de TE-IL 1 fue dependiente de la densidad celular TE y del tiempo en cultivo con actividad TE-IL 1 óptima observada a las 10(6) células TE/ml después de 48 a 72 h de cultivo. Con el uso de cromatografía líquida de alta resolución, TE-IL 1 cromatógrafo como molécula de 18,000 a 20.000 masas moleculares relativas, y por dodecilgraamida de sodio a electrosulfato-poIL. Con el uso de geles de isoelectrofocalización se demostró la heterogeneidad de carga de TE-IL 1 con dos puntos isoeléctricos mayores de 5,7 a 5,8 y 6,9 a 7,0. El anticuerpo policlonal a monocito humano IL 1 inhibió notablemente la actividad TE-IL 1. En el ensayo de inmunofluorescencia indirecta de secciones tímicas humanas congeladas, el anticuerpo anti-IL 1 de conejo reaccionó con células epiteliales en corteza y médula tímica humana. Además, la alta proliferación de timocitos humanos por cromatografía líquida de alta eficacia aumentó la proliferación de timocitos humanos a concentraciones subóptimas de fitohemaglutinina. Así, las células epiteliales tímicas son capaces de proporcionar una fuente intratímica de citoquinas tipo IL 1 (TE-IL 1), que afecta la proliferación de los timocitos. Proponemos que el TE-IL 1 puede jugar un papel importante en la proliferación y diferenciación intratímica de los timocitos humanos.

Evidencias de que la IL 1 alfa recombinante presenta especificidad similar a la lectina y se une a uromodulina homogénea vía oligosacáridos ligado a N
 La uromodulina, una glucoproteína inmunosupresora recientemente descrita aislada de la orina del embarazo humano, ha demostrado inhibir los ensayos de proliferación de células T dependientes de la interleucina 1 (IL 1). Recientemente también demostramos que la uromodulina se une específicamente a la IL 1. Ahora mostramos que no sólo la actividad biológica sino también la afinidad de unión de la uromodulina a la IL 1 recombinante depende de la glucosilación intacta. Además, los oligosacáridos aislados de uromodulina digerida por pronasa son inmunosupresores por sí mismos y pueden competir con la uromodulina nativa para unirse a la IL 1. Se concluye que la IL 1 recombinante presenta una especificidad similar a la lectina, y la uromodulina es un blanco de glucoproteína biológicamente funcional de la especificidad tipo lectina de la IL 1.

La evidencia in vitro de que las moléculas de hidratos de carbono derivadas de uromodulina, una glicoproteína inmunosupresora de dalton de 85.000 aislada de orina de embarazo humano, son inmunosupresoras en ausencia de proteína intacta
 Nuestro laboratorio recientemente reportó la purificación de una glicoproteína inmunosupresora única aislada de orina de embarazo humano (7). Esta glucoproteína, que denominamos uromodulina, tiene una m.w. de 85,000 valorados en SDS-PAGE y de 30 % de carbohidratos. La uromodulina bloquea la proliferación in vitro de células T antigénicas específicas para recordar antígenos como el toxoide tetánico a concentraciones tan bajas como 100 pM. Esta glucoproteína bloquea también la generación in vitro de citotoxicidad mediada por monocitos espontáneos (7,36). Evidencias recientes sugieren fuertemente que la acción primaria de la uromodulina es actuar como ligando específico y modulador de la IL 1 (10, 33). Presentamos una caracterización bioquímica adicional de la uromodulina, basada en tres líneas de evidencia independientes, encontrando que su actividad inmunológica parece ser el resultado de su glucosilación. En primer lugar, las medidas para modificar la fijación terciaria del esqueleto proteico de la uromodulina, incluyendo la succinación o reducción y la carboximetilación, no afectan significativamente su bioactividad in vitro. Segundo, tras una extensa digestión de uromodulina intacta con pronasa, la mayoría de la bioactividad in vitro se puede recuperar en una única fracción rica en carbohidratos. Finalmente, la digestión con N-glucanasa (N-glucosidasa F-, enzima específica para oligosacáridos ligados a N-asparagina) y posterior purificación del complejo de inmunosupresión en la mayoría de las capas. Estos datos sugieren que la uromodulina muestra secuencias de carbohidratos ligada al N capaces de bajar las respuestas específicas del antígeno T in vitro. Se ha sugerido que las lectinas endógenas pueden desempeñar un papel importante como moléculas de reconocimiento en mamíferos, así como sistemas inmunes más primitivos (23, 24). Nuestros datos biológicos in vitro sugieren fuertemente que la porción de carbohidratos de uromodulina es un excelente candidato a funcionar como un potencial receptor de lectina.

La glicoproteína de superficie de células B inducida durante la respuesta de crecimiento: estructura molecular y patrón de expresión
 Presentamos la caracterización molecular de un antígeno de superficie celular B 7,2, expresado en linfocitos B activados. Los linfomas BCL1 y CH12 B expresan constitutivamente el antígeno B 7,2. En células B de reposo pequeñas del bazo, la expresión de B 7,2 se induce durante el crecimiento policlonal en respuesta a la estimulación mitogénica. La expresión de B 7.2 también ocurre con una frecuencia significativa en las células de los tejidos linfoides frescos. La expresión endógena del antígeno B 7,2 es alta en el bazo y en los ganglios linfáticos, y es indetectable en el timo. El antígeno B 7.2 es una glucoproteína microheterogénica de 45.000 a 50.000 dalton con una única cadena polipeptídica, enlaces intramoleculares S-S y Moieties N-linked. La estructura doblada del antígeno B 7.2 parece contener un dominio con propiedades hidrofílicas expuestas en la superficie celular y un segmento hidrofóbico que puede incluir una porción transmembrana. Considerando el patrón de expresión observado y la estructura molecular, se especula que el antígeno B 7.2 tiene una función específica en la regulación de la activación de las células B, tal vez como receptor de un ligando regulatorio o como células del ligando reconocidos por otros B.

Aumentación de la respuesta de anticuerpos por el factor potenciador de la glucosilación específico del antígeno
 Los ratones BDF1 fueron inmunizados con un antígeno proteico, como la ovoalbúmina (OA) o la hemocianina cúpula de cúpula clave (KLH), absorbida por gel de hidróxido de aluminio, y su actividad estimulador de la formación de proteino-glicano. Se encontró que el FEG obtenido a partir de células de bazoprimidas por OA tuvo afinidad por OA, mientras que los derivados de células de bazoprimidas por KLH tuvieron afinidad por KLH. El FEG inespecífico, obtenido por estimulación de células del bazo normal con toxina pertussis, no logró ligar OA ni KLH. Tanto la GEF específica del antígeno como la FEG inespecífica están inactivadas por el fluoruro de fenilmetilsulfonil, pero no por la N-alfa-p-tosil-L-lysyl-clorometilcetona. Ambos factores pueden ser parcialmente purificados mediante la unión a la agarosa de p-aminobenzamidina y la elución con benzamidina. Estos hallazgos sugieren que no sólo el FEG no específico sino también el FEG antígeno específico son las proteasas serinas. El GEF antígeno específico consistió en dos m.w. especie, de 65 a 85 kilodaltons (Kd) y de 40 a 55 Kd, mientras que el GEF inespecífico consistió en 50 a 70 Kd y 20 a 30 Kd moléculas. La FE específica de OA aumentó la respuesta indirecta de la CPF secundaria in vitro de las células mejoradas con DNP-OA al antígeno homólogo, pero no afectó la respuesta de las células PFC-primed DNP-KLH. Del mismo modo, el FEG específico para KLH incrementó la respuesta de las célulasprimidas por DNP-KLH pero no la respuesta de las célulasprimidas por DNP-OA. Sin embargo, el FEG específico para el AA no sustituyó al requerimiento de células T de ayuda. El FEG antígeno específico ligado a aloanticuerpos reactivos a los productos de la región I del complejo mayor de histocompatibilidad. Los resultados sugieren colectivamente que el GEF antígeno específico es idéntico a los factores potenciadores específicos del antígeno descritos por otros investigadores.

