Purificación parcial de la prostaglandina E2-9-ketoreductasa y prostaglandina-15-hidroxideshidrogenasa a partir de tejidos ováricos de conejos
 La prostaglandina E2-9-cetoreductasa (PGE2-9-KR) y la prostaglandina-15-hidroxideshidrogenasa (PG-15-HDH) se han purificado 25,0 y 15,4 respectivamente. Para la determinación de las constantes cinéticas se utilizaron las ecuaciones de tasa de la reacción enzimática para dos sustratos. La constante de Michaelis, Km, para PGE2 fue de 122 microM para el PGE2-9-KR y 8 microM para el PG-15-HDH. La presencia de ambas enzimas en los tejidos ováricos de conejos indica que estos tejidos pueden ser capaces de sintetizar y metabolizar el PGF2 alfa.

Prolongación de la vida útil de hámster distrófica por el inhibidor de la proteinasa de la cisteína, loxistación (EST)
 Estudiamos el efecto de la loxistación (EST), un inhibidor de la proteinasa de la cistina por vía oral, sobre hámsters distróficas, UM-X7.1.E-64-c, cuando se administró una forma activa en el líbit ad hoc de EST. La concentración de fármaco en el plasma de hámsters distróficas en tratamiento con ES mostró una dependencia de dosis distinta. Una dieta que contenía EST de destete a muerte prolongó significativamente el período de supervivencia de las hámsters distróficas.

Adultos Enfermedad de Gaucher asociada a leucemia aguda
 Se describe el caso de una paciente no judía diagnosticada de enfermedad de Gaucher a los 67 años. Catorce meses después de la presentación fue diagnosticado de leucemia mieloide aguda. Se sugiere una posible asociación entre la enfermedad de Gaucher y la leucemia mieloide aguda.

Tasa de pacientes con leucemia mieloide con pequeñas dosis de arabinósido de citosina
 Un total de 45 pacientes recibieron tratamiento citosar y daunorrubicina en pequeñas dosis. De ellos, 23 pacientes tenían leucemia aguda no linfoblástica, 12 con displasia hemopoyética y 10 con leucemia mieloide crónica. Se inyectó citosar por vía subcutánea cada 12 h a una dosis de 10 mg/m2 durante 10-25 días, se inyectó daunorrubicina por vía intravenosa mediante infusión de gota a una dosis de 5 mg/m2. Se obtuvo remisión clinicohematológica en 13 pacientes, mejoría clinicohematológica en 16. Así, se logró un efecto positivo en 29 pacientes (64%). Los autores aportaron algunos datos sobre la influencia de pequeñas dosis de citosar y daunorrubicina en la maduración celular in vitro.

Caracterización de un panel de minisatélites altamente variables clonados a partir del ADN humano
 Cinco de los loci más variables detectados en el ADN humano por hibridación con sondas de huella digital han sido clonadas y caracterizadas. Cada locus consiste en un minisatélit tandem-repetitivo, con unidades repetitivas que varían de 9 a 45 pares de base dependiendo del locus. Todos estos minisatélites clonados actúan como sondas de hibridación locus-específicas y detectan loci mendeliano extremadamente variable con heterocigosidades que van del 90 al 99%. Estos cinco loci hipervariables, junto con un minisatélit designado previamente p lambda g3, se dispersan en cuatro autosomas (cromosomas 1, 5, 7 y 12). Las parejas sintéticas en los cromosomas 1 y 7 no muestran nexo detectable por pares, por lo que estos loci hipervariables no muestran evidencia de agrupamiento dentro del genoma y deben proporcionar marcadores valiosos de mapeo hereditario. Los minisatélites específicos del locus actúan como sondas de hibridación muy sensibles y pueden ser combinados para detectar varios loci hipervariables simultáneamente. Se discuten las aplicaciones de estas sondas en la identificación individual, la prueba de paternidad y el análisis del quimaerismo celular, y se ilustran mediante un análisis de muestras forenses de dos víctimas que habían sido agredidas sexualmente.

Marcadores de ADN polimórficos lineales en la predicción de distrofia muscular ligada al cromosoma X
 Diez marcadores de ADN polimórfico, incluyendo marcadores genéticos específicos de loci DXS164 y DXS206, fueron probados para frecuencias alélicas, grado de heterocigosidad y ligamiento muscular en 34 familias finlandesas. Con excepción del BamHI RFLP de la subclona DXS164 pERT87-15, las frecuencias alélicas y el grado de heterocigosidad no mostraron ninguna desviación significativa de los datos publicados en otro lugar. Se documenta un alto grado de desequilibrio de ligamiento entre varios RFLPs pertenecientes al locus DXS164. Nuestros datos de vinculación incluyen una recombinación entre DMD y DXS164 permitiendo una localización tentativa del sitio de mutación distal a DXS164. La puntuación máxima de lod para la vinculación entre el locus de la enfermedad y DX164 fue de 7,828 en una fracción de recombinación de 0,02. Según nuestros datos, DXS28 y DXS43 pueden localizarse más lejos del locus de la enfermedad que lo que se pensaba anteriormente. Utilizamos solamente marcadores genéticos específicos para el asesoramiento genético. Excluyendo las deleciones, 97,1% de las mujeres fueron heterocigotas para por lo menos uno de esos marcadores. Se propone un procedimiento diagnóstico en el que se puede obtener información útil en más del 90% de todas las situaciones diagnósticas, utilizando sólo cuatro filtros.

Diversidad de algunas frecuencias génicas en poblaciones europeas y asiáticas
 Las frecuencias génicas a ocho loci en algunas poblaciones humanas europeas y asiáticas han sido sometidas a análisis de autocorrelación espacial, utilizando el coeficiente c de Geary. Al contrario de lo que se espera para los marcadores afectados sólo por el flujo génico y la deriva genética, los correlogramas espaciales muestran distintos modos de variación de frecuencia génica: existen patrones clinales significativos (GLO y ESD-). Cualquier hipótesis sobre la evolución de estos polimorfismos debe tener en cuenta la heterogeneidad observada de sus distribuciones geográficas.

La influencia de la tuftsina sintética y sus análogos en la función de los granulocitos de niños con leucemia linfoblástica aguda
 Se investigó in vitro el efecto de la tuftsina, sus análogos sintéticos y la arginina sobre la fagocitosis de Staphylococcus aureus por granulocitos de niños leucémicos. Se demostró el alto efecto estimulante de la tuftsina y la arginina. Se observó la disminución de la fagocitosis del NMP de sujetos sanos después de la preincubación con sus análogos y arginina, sugiriendo el efecto regulatorio de estos péptidos.

Una comparación de electromiografía registró paralelamente y transversalmente las fibras del músculo temporal anterior y posterior en el hombre
 La actividad eléctrica registrada durante el clenchamiento voluntario por electrodos intracutáneos de platino fue significativamente mayor (p < 0,01) cuando los electrodos se colocaron paralelamente a las fibras musculares que a través de las fibras. La correlación entre los registros EMG paralelos y transversales fue altamente significativa (p < 0,001).

El desarrollo de los gérmenes molares mandibulares se isografió en el bazo de ratón
 Se examinaron microscopía de luz y electrónica los gérmenes dentarios extraídos de ratones embrionarios de 13 días de edad e isografados en el bazo de ratones adultos. Las estructuras dentales bien organizadas desde la etapa temprana de la cápsula hasta los dientes maduros completamente desarrollados y mineralizados se obtuvieron hasta el día 60 postrasplante. Los gérmenes del día 2 fueron similares a los previos al inicio del injerto, pero alcanzaron la etapa tardía de desarrollo de la cápsula el día 4. El día 6 se inició la formación de esmalte y dentina y se polarizaron el epitelio del esmalte interno y las células de la papila dental. En los días 10-15 se completó la secreción de enamel-matrix y casi todos los ameloblastos se habían convertido en epitelio de esmalte reparador. La tinta china inyectada de la vena caudal del receptor se acumula a los capilares dentro de la pulpa a lo largo de los vasos recién formados. El día 20, se había iniciado la formación radicular definida pero ocasionalmente irregular y se formaba osteodentina celular en áreas radiculares. El día 30, los trasplantes se cubrieron con epitelio de esmalte reducido y se formaron cementos acelulares en las áreas radiculares junto con fibras de ligamento periodontal rudimentario. El cemento celular se hizo más grueso hasta el día 40. Hubo poca evidencia de infiltración celular de tejido receptor hasta el día 60. El bazo parece ser un sitio adecuado para el trasplante de gérmenes dentarios.

Arquitectura muscular del músculo pterigoideo medial de la rata
 La arquitectura detallada de las fibras del músculo pterigoideo medial de la rata, incluyendo los cursos y puntos de fijación de las fibras musculares, fue investigada histológicamente en secciones seriadas de 10 micrones gruesos en los planos horizontal, coronal y paras. Se encontraron 4 láminas tendinosas extramusculares (apóneurosisexternales) y 4 láminas tendinosas intramusculares (apóneurosis internas). Tres de las aponeurosis internas se organizaron paralelamente al eje rostro-caudal; el otro fue oblicuo al eje rostro-caudal. Las fibras musculares se localizaron entre las aponeurosis internas, entre las aponeurosis externas, entre las aponeurosis internas y externas, entre una aponeurosis interna y el periostio, y entre una aponeurosis externa. Los cursos de fibras musculares se dividieron en tres grupos principales: vertical, rostro-caudal y medio-lateral. Se distinguieron ocho compartimentos. El movimiento múltiple del músculo pterigoideo medial pareció deberse a esta compartimentación. Estos hallazgos sugirieron que el músculo pterigoideo medial de la rata, como el músculo masetero de la rata, está compuesto principalmente por músculos multipenémicos y compartimentados en muchos fascículos de fibra muscular.

Acciones de prostaglandinas E2 y F2 alfa sobre la liberación in vitro de mucinas marcadas con 14C a partir de acinos salivales submandibulares de rata
 La secreción de mucina se estudió in vitro utilizando preparaciones bien caracterizadas de acinos aislados. PGE2 aumentó significativamente (p < 0,05) la liberación de mucinas marcadas con [14C]-glucosamina en la concentración más alta ensayadas (10(-5) M), pero fue ineficaz a dosis bajas (10(-9)). El alfa de PGF2 no afectó la secreción de mucina en este rango de concentración. PGE2 (10(-9)-10(-5) M) no modificó la secreción de mucina estimulada por isoproterenol. El inhibidor de la ciclooxigenasa indometacina (10(-7)-10(-5) M) no inhibió significativamente la secreción de mucina estimulada por isoproterenol o noradrenalina. Por lo tanto, parece que, aunque PGE2 aumenta significativamente la secreción de mucina a una alta concentración, es improbable que las prostaglandinas tengan un papel importante en la modulación de la estimulación beta-adrenérgico de la secreción de mucina en ratas.

Histomorfometría de los cambios de edad y sexo en los cóndilos mandibulares de adultos jóvenes humanos
 Se estudiaron los cambios de cartílago, hueso subcondral y su interfaz mediante secciones sagitales (6-8 micron gruesos) de las partes lateral, central y media de 21 cóndilos (11-36 años de edad y 10 mujeres). Se observó la presencia de células mesenquimáticas indiferenciadas (UM) en la zona proliferativa del cartílago. Cinco cóndilos fueron juzgados inmaduros por presentar cartílago hipertrófico, reabsorción de cartílago y formación ósea en la interfaz cartílago-hueso, hueso compacto en sus regiones anterior y superior, y muchos cartílagos subyacentes. Cuatro de estos especímenes inmaduros eran de varones. Los especímenes inmaduros presentaron cartílago cuantitativamente más grueso (p < 0,01), hueso subcondral más delgado (p < 0,005), y menos hueso, más espacios vasculares y más restos de cartílago, respectivamente en el cartílago. De los 16 cóndilos maduros, los mayores tenían menos células UM en la capa proliferativa, hueso compacto más grueso (p < 0,05), menos espacios vasculares en la interfaz cartílago-hueso (p < 0,01) y más. No se encontraron diferencias significativas entre los cóndilos maduros de hombres y mujeres, pero las hembras tenían más células UM, menos cartílago hiperplásico y menos irregularidades en la interfase cartílago-hueso.

El efecto diluyente de la saliva sobre la concentración de sacarosa en diferentes partes de la boca humana después de una enjuague bucal con sacarosa
 La saliva en cuatro sitios bucales [entre los incisivos centrales superior (UC) e inferior (CL) y entre los maxilares (UM) e inferiores (LM) segundo premolar y primer molar] fue de 0,5 ml de saliva total y 2,5 ml de sacarosa. Después de 0,5 min, el flujo salival no estimulado se correlacionó inversamente con la concentración de sacarosa en saliva total (p < 0,05). La concentración de sacarosa disminuyó más rápidamente en la CL que en otros sitios. La dilución de sacarosa en la CU y en la CL se correlacionó inversamente (p < 0,05) con la tasa de flujo salival a los 0,5 min. A 10,5 min, la concentración de sacarosa en todos los sitios se correlacionó significativamente (p < 0,05) con la tasa de flujo salival.

Sulfato de estrógenos en la placenta de ratón: comportamiento y características durante la purificación parcial
 La sulfotransferasa (ST) de estrógeno placentario en ratones fue parcialmente purificada por cromatografía líquida rápida de proteína (CLFP) filtrado en combinación con el intercambio de anión FPLC. Debido a la naturaleza altamente inestable de la enzima, no se obtuvieron grandes aumentos en la actividad específica. La conservación del ST en presencia de grupos tiol a -20 grados C estabiliza la enzima considerablemente. El 43% del ST citosólico estaba unido a una columna azul de Affi-Gel y eluido como un pico amplio a aproximadamente 0,8 M de NaCl. El uso de este último procedimiento, en combinación con la filtración en gel de FPLC, no aumentó sustancialmente la actividad específica. Los mayores incrementos en la actividad específica se obtuvieron mediante cromatografía de afinidad agarosa-hexano-adenosina-3',5'-difosfato. La actividad del segmento ST se eluyó bajo un pico único a 1 mM ADP. El aumento de la actividad específica tras el uso de esta columna fue de 54 veces, pero puede alcanzar 90 veces. Los intentos de mayor purificación de este material resultaron en baja recuperación y disminución de la actividad específica. Las curvas de velocidad versus concentración de sustrato muestran que la estrona y particularmente el estradiol inhiben las concentraciones parcialmente purificadas de sulfotransferasa placentaria de ratón por encima de 0,1-0,25 microM de sustrato.

Estadios en la progresión de la infección por VIH en los menús
 Los antígenos circulantes del VIH y los anticuerpos específicos del VIH en sueros de chimpancés experimentalmente infectados se monitorizaron mediante inmunoensayo ELISA, Western blot y procedimientos de radioinmunoprecipitación. Tres de los tres chimpancés dados de plasma de pacientes con SIDA o ARC resultaron positivos para los antígenos del VIH a partir de seis a diez semanas después de la transfusión. La producción de antígenos aumentó considerablemente, pero fue de corta duración. A pesar de su probada infectividad y de la presencia de anticuerpos anti-VIH, todos los donantes de estas chimeneas resultaron negativos para el antígeno del VIH. De los tres animales que desarrollaron antígeno del VIH, un animal no produjo ningún anticuerpo contra el VIH ni evidencia de enfermedad. Un segundo produjo anticuerpos a los antígenos p24 y p18 y permaneció clínicamente bien. El tercero produjo anticuerpos iniciados con anti-p24, a todas las principales proteínas del VIH excepto gp120, y luego desarrolló adenopatías marcadas que persistieron durante 32 semanas. La persistencia de anticuerpos tras la desaparición de la enfermedad clínica fue variable y mayor para gp41 y menor para p24. Estos datos pueden ser de valor en la interpretación de las pruebas serológicas humanas para VIH y en estudios posteriores de la secuencia de eventos que llevan a los efectos patológicos de la infección por VIH. Un valor significativo del modelo chimpanzee es la capacidad de este animal de responder en una variedad de formas de infección por el VIH, sugiriendo la existencia de estados sucesivos o alternativos de infección temprana por el VIH, pudiendo tener implicaciones en el diseño.

Teosarcoma teleangiectático, caso clínico
 El osteosarcoma teleangiectásico, siendo un subtipo de osteosarcoma, es raro. En este trabajo se reporta un caso. El paciente, hombre de 16 años, fue ingresado en nuestro hospital en 1983 por hinchazón y dolor en la rodilla izquierda durante 3 meses. Al examen físico se encontró una masa de 7 x 5 x 5 cm de tamaño en el extremo distal del muslo izquierdo. El diagnóstico erróneo del hemangioma óseo se realizó mediante biopsia por punción antes de la operación. Después de tres meses, la enfermedad evolucionó y hubo necesidad de amputación. El diagnóstico anatomopatológico de osteosarcoma telangiectásico se estableció después de la cirugía. Finalmente, se discuten las manifestaciones clínicas y roentgenográficas, hallazgos histológicos y ultraestructurales, comportamiento biológico, diagnóstico y diagnóstico diferencial. En particular, se destaca la diferenciación del quiste óseo aneurismático y el hemangioma óseo.

Caracterización de las proteinasas serinas aisladas de la glándula submaxilar de ratones: con especial referencia a la degradación de los quininógenos de ratones por esas enzimas
 A partir del homogenato de la glándula submaxilar de rata se aislaron dos tipos de proteinasas serinas, denominadas tentativamente proteinasas A y B, y se examinaron sus propiedades químicas y actividades frente a la subquininamaxilina de rata. Proteinasa A con el Sr. de 28,200 clamó rápidamente un cininogen de alto peso molecular (HMW) a una proteína de 67 kDa, que mantuvo la actividad inhibitoria de la polimerasa en plasma. Se libera bradicinina del gen HMW, pero no libera la cinina del gen T y no degrada el gen T. cininogen. Por otro lado, la proteinasa B con el Sr de 30.400 mostró una actividad muy débil para la liberación de la cinina a partir de T-kininogen y el clivaje de T-kininogen a pH 8. Sin embargo, la enzima degrada ampliamente el gen T a pH 4,5. La proteinasa B también degrada el gen HMW a pH 4,5 y pH 8,0, pero libera la bradiquinina solamente a pH 8,0. Las actividades inhibitorias de la tiol-proteinasa del gen HMW y del gen T fueron inactivadas después de la incubación con proteinasa B a pH 4,5, pero no a pH 8,0, mientras que la actividad de corrección del plasma fue normal. Las secuencias NH2-terminales de aminoácidos de las proteinasas A y B fueron diferentes entre sí y se distinguen con las de las proteinasas serinas en la glándula submaxilar de rata reportada hasta el momento. Estos resultados aportan evidencia de que además de la conocida kallikrein, existen al menos dos tipos de proteinasas serinas en la glándula submaxilar de rata, ambas que liberan las actividades funcionales de bradiquinina HMW 8.

Effects of cefotetan on PIVKA-II changes in the treatment of infections and prevention of surgical infections in the areas of obstetrics and gynecology
 Se sabe que los antibióticos de Cephem que poseen 1-metil-1-H-tetrazol-5-yl-tiometil- moiety en la 3a posición del esqueleto betalactámico tienen un papel importante en la alteración de la coagulación. Entre esos factores, la protrombina anormal, proteína específicamente inducida por la ausencia o antagonista de la vitamina K (PIVKA-II), se reconoce importante. El cefotetán (CTT) es un antibiótico cefem con la mencionada cadena lateral en la 3a posición. En el estudio relatado, el CTT fue administrado a pacientes en los campos de la obstetricia y ginecología para el tratamiento de infecciones (5 pacientes) y profilaxis de infecciones quirúrgicas (142 pacientes). Se investigan los cambios en los niveles de PIVKA-II, los perfiles hematológicos y bioquímicos y los efectos adversos durante el tratamiento con cefotetán. 1. Se observaron cambios en los niveles de PIVKA-II en el 1,2% (1 de 81) de los pacientes antes del tratamiento con CTT y en el 7,4% (6 de 81) de los pacientes al 14o día de iniciado el tratamiento. 2. Aunque el 6,8% (8 de 117) de los pacientes presentaron diarrea leve en el día 2 al día 5 después del inicio del tratamiento con CTT, ningún paciente presentó episodios hemorrágicos o efectos adversos como anormalidad en los valores de las pruebas bioquímicas y signos físicos.

Efectos in vivo de prostaglandinas sobre las células humanas del retinoblastoma en ratones nudos
 Prostaglandina D2 (PGD2) y 64E, un derivado de los PGs, fueron testados para su capacidad de suprimir el crecimiento del retinoblastoma en el ratón nudo. Diez millones de células de una línea celular establecida de retinoblastoma humano, Y-79 células, se transfirieron por vía subcutánea al ratón nudo y después de la inyección de las células trasladadas se convirtió en un tumor con diámetro mayor de 7,5 mm 2 o solución subcutánea (PGD día). El peso estimado del tumor, definido por la fórmula de (longitud) X (width)2/2, fue evaluado en varios intervalos de tiempo después del tratamiento. Aunque una dosis baja de PGD2, 1 mg/kg/día, no tuvo efecto, dosis mayores de PGD2 tuvieron un claro efecto en la supresión del crecimiento del retinoblastoma en el ratón nudo. Los tumores en los animales tratados con 64E también fueron marcadamente suprimidos en su crecimiento. El examen histológico reveló que los tumores tratados con estos fármacos tenían un área de necrosis mucho mayor con menos células tumorales que los tumores en animales control.

Comparación de enoxacina y norfloxacina en pacientes con cistitis
 Los antibacterianos urinarios enoxacina y norfloxacino se compararon para eficacia y efectos secundarios en el tratamiento de las infecciones del tracto urinario inferior. Treinta y cinco pacientes recibieron enoxacina y 25 recibieron norfloxacina durante una semana. Se observó que el espectro antibacteriano de la enoxacina es mejor que el de la norfloxacina, pero ambos fármacos se han realizado bien para esclarecer las infecciones causadas por organismos sensibles. La incidencia de efectos secundarios fue mayor con norfloxacino que con enoxacina.

Estudio bioquímico y microscopio electrónico de barrido de los lípidos cloroformo-metanol extraídos del esmalte humano no erupcionado y erupcionado
 Casi dos veces el ácido graso se extrajo sin desmineralización del esmalte maduro de dientes erupcionados tratados con cloroformo-metanol 2:1 a partir del esmalte de dientes no erupcionados 15.60. Palmitic C16:0, esteárico C18:0, oleico C18:1 omega 9 y ácido linoleico C18:2 omega 6 fueron los principales ácidos grasos detectados por cromatografía gaseosa. El porcentaje de ácidos grasos libres y diglicéridos fue mayor en los dientes no erupcionados que en los no erupcionados, mientras que el de los triglicéridos, fosfatidilcolina y fosfatidilcolina fue mayor. Estos cambios pueden deberse a bacterias y otros contaminantes (saliva y pellicle). Las grandes cantidades de ácidos grasos libres, diglicéridos, colesterol y fosfolípidos como componentes intrínsecos probablemente se debieron a la persistencia de remanentes de membrana entomados durante la formación del esmalte focal, como lo indica la interacción de la superficie del orificio visual. Estos defectos siempre ocurrieron en barras y nunca en material inter-rod. Otros defectos minuto, incluyendo espacios intercristales vacíos, también fueron observados dentro de algunas barras.

La respuesta de los nervios intradentales del perro a las soluciones hipertónicas de CaCl2 y NaCl, y otros estímulos, se aplicó a la dentina expuesta
 Se registraron las respuestas de las unidades nerviosas únicas de las pulpas caninas e incisivos de los ácaros anestesiados a CaCl2 (3,5 M, 4,9 M y saturados) y NaCl (2,5 M y 4,0 M). También se estudió la sensibilidad de estas unidades nerviosas al goteo y sondaje de la dentina y al secado con blastos de aire. Veintiún de cada 22 unidades respondieron inmediatamente, ya sea con pocas espigas o, a veces, con un tren de impulsos de 2-5 s, al CaCl2 hipertónico cuando se aplica a la dentina superficial. La profundidad de la dentina, CaCl2 indujo respuestas inmediatas en 15 de 21 unidades. Hubo respuestas al NaCl hipertónico en 15 de las 19 unidades, pero sólo cuando se aplicó profundamente en la dentina. Esta cocción tuvo una latencia de 15-300 s (media de 94 s) y continuó hasta que la solución se lavase. Las unidades sensibles al CaCl2 también respondieron al goteo, sondaje y secado. Cuando se aplica a la pulpa expuesta, CaCl2 nunca indujo la actividad nerviosa, pero el NaCl hipertónico indujo respuestas en todas las unidades evaluadas (n = 19); las latencias fueron de 0-300 s (media 34 s). El mecanismo de activación nerviosa en respuesta al CaCl2 hipertónico es probablemente hidrodinámico, y común a varios otros estímulos como el goteo, el sondaje y el secado al aire. Las respuestas al NaCl hipertónico pueden haber sido inducidas por un efecto excitatorio directo de Na+-ions sobre los terminaciones nerviosas o axones en el borde pulpar-dentino.

Estudio longitudinal de la emergencia dentaria y el crecimiento somático en 697 niños desde el nacimiento hasta tres años
 El estudio se realizó en tres grupos de niños pequeños (PEG), promedio (AGA) o grande (GEG) para la edad gestacional al nacer. Se utilizó un modelo lineal generalizado para estimar los efectos de los factores asociados sobre el número de dientes que emergieron a uno, dos y tres años. Cuando los grupos fueron combinados, el peso al nacer, el orden de nacimiento, el tabaquismo materno durante el embarazo y la altura y el perímetro cefálico de los niños en determinada edad, todos emergieron como variables explicativas significativas. El efecto del tabaquismo materno fue el inverso de lo esperado y evidente solamente en los grupos AGA y LGA. Las asociaciones con el tamaño posnatal fueron más fuertes en el grupo SGA y principalmente bajas o negativas en el grupo LGA. El efecto del parto fue similar en los tres grupos.

Estudio electromiográfico de barrido de la topografía de las unidades motoras aisladas de masetero humano
 El tiempo de registro EMG de barrido sobre el cual se pudo registrar la actividad de la unidad motora varió entre 0,6 y 12,5 mm. La longitud media de la sección transversal de la unidad motora fue menor que la referida para los músculos grandes del brazo y de las piernas, confirmando que las unidades motoras de masetero contienen menos fibras musculares que las de los músculos grandes. Sin embargo, tres unidades en tres músculos tenían territorios de gran unidad motora. Los territorios de pequeña unidad motora pueden indicar especialización local y potencial de reclutamiento selectivo de regiones motoras distintas, lo que favorecería un buen ajuste de los movimientos mandibulares. Por el contrario, los territorios grandes pueden reflejar acciones extendidas de la unidad motora, ventajosas en el desarrollo de la fuerza donde el control del movimiento fino es menos importante, como en la picadura en la posición intercuspiana opuesta. Estos hallazgos enfatizan las características estructurales y funcionales únicas del sistema motor mandibular humano.

Modificación de fosfolípidos de membrana en glándulas salivales de ratas hipertrofiadas inducidas por administración crónica de isoproterenol
 Se indujo hipertrofia de glándulas parótidas y submandibulares, así como un elevado contenido de fosfolípidos por glándula en ambas. Sin embargo, el contenido de fosfolípidos por peso tisular sólo aumentó en la glándula parótida. Los fosfolípidos sublinguales de las glándulas no se vieron afectados en cuanto al peso y contenido de fosfolípidos; las composiciones de las clases fosfolípidos se alteraron en cada una de las tres glándulas, típicamente un aumento de la esfínterina y el ácido fosfílico. En cuanto a los grupos de aciles grasos en fosfolípido, se observó un aumento prominente del ácido octadecadienoico en los fosfolípidos totales e individuales de las glándulas parótidas y submandibulares. Sin embargo, el ácido eicosatetraenoico disminuyó en los fosfolípidos totales de estas dos glándulas. En la glándula sublingual, los fosfolípidos, la composición de ácidos grasos no se alteraron por el isoproterenol. Los resultados sugieren que los cambios inducidos por el isoproterenol en los fosfolípidos de membrana están regulados por al menos dos efectos diferentes, uno para los grupos de aciles grasos y otro para las morías básicas de fosfolípidos.

Infección con Streptococcus mutans y anticuerpos IgA salivales a las madres y sus hijos
 Se midieron los títulos de anticuerpos IgA salivales frente a diferentes antígenos estreptocócicos en 64 madres y sus hijos recién nacidos. Su presencia y el nivel de Streptococcus mutans fueron controlados durante varios años. Los niños habían llevado esta bacteria durante varios tiempos y ahora tenían diferentes números de mutans salivales Strep. mutans. Los sujetos participaron de un estudio longitudinal realizado uno y medio años antes, sobre prevención de colonización precoz de la boca del niño por Strep. mutans por medio de medidas tomadas por la madre. Se recogieron muestras de saliva total de todos los sujetos y se analizaron mediante técnicas de ELISA para IgA total, y para anticuerpos IgA a células enteras de Strep. mutans serotipo c y d, antígenos de Escherichia coli purgui. No se encontraron diferencias significativas en el nivel de ninguno de los anticuerpos IgA específicos en niños con diferentes niveles de Strep. mutans indígenas. Se encontró una tendencia a una mayor actividad de anticuerpos IgA en niños que tenían niveles de Strep. mutans primer detectables después de tres años de edad y que habían llevado la bacteria durante seis meses o menos. La actividad de anticuerpos IgA para Strep. mutans específico serotipo c antígeno y para células completas de Strep. mutans serotipo c (JC 2) fue significativamente mayor en niños sin experiencia de caries en comparación con d. Este estudio no ofrece evidencia clara de un papel protector de los anticuerpos IgA salivales contra la colonización por Strep. mutans.

Estudio teórico de la unión intercalativa del antrapirazol antitumoral a oligonucleótidos de doble cadena
 Se han realizado computaciones teóricas sobre la unión intercalativa del antrapirazol a los tetranucleótidos de doble cadena d(GCCG)2 y d(puración central del ángulo intercalado [ATpir]2. El complejo es estabilizado principalmente por hidrogenoblastos de las dos cadenas laterales con los oxígenos iónicos de los dos fosfatos centrales. En contraste con los correspondientes complejos del compuesto mitoxantrono relacionado, los átomos N7 de las dos purinas centrales no participan en las interacciones de unión a hidrógeno con los fragmentos de cadena lateral de dimetilaminos. La cadena lateral A del antrapirazol, que está en el lado del nitrógeno indio, se localiza más lejos del núcleo del surco mayor, más cerca del espina dorsal del fosfato. En comparación con los complejos de mitoxantrona, hay una disminución considerable en la diferencia de energía de interacción entre los complejos d(GC)2 y d(ATAT)2. Esto está en consonancia con los resultados experimentales que indican que, en comparación con el mitoxantrono, el antrapirazol manifiesta poca o ninguna selectividad de la secuencia GC.

Efectos de la prostaglandina E-2 administrada por vía oral sobre el recambio óseo cortical en perros adultos: estudio histomorfométrico
 Los efectos de la prostaglandina E-2 (PGE-2) sobre el recambio óseo cortical en las costillas y los fémures de 32 perros adultos intactos se evaluaron después de 3 meses de tratamiento. Los cambios histomorfométricos estáticos y dinámicos se caracterizaron mediante doble marcación de tetraciclina in vivo terminal. El PGE-2 causó un aumento dosis dependiente en la formación de nuevo hueso fibroso lamelar subperióstico en fémures y un aumento en el remodelado óseo dentro de la compactación cortical (original) de ambas fémures. El aumento del remodelado cortical resultó en un nuevo estado estable, pero sólo en las costillas. El aumento de la remodelación haversiana en las costillas y fémures se caracterizó por incrementos en la frecuencia de activación, el número de reabsorciones óseas y formación de focos, el porcentaje de osteonas con efecto óseo único y el cierre radial. Mientras que las proporciones medias del número de reabsorciones a focos de formación (R/F) no fueron detectables en fémures de varones tratados frente a controles, las relaciones R/F en mujeres tratadas fueron aproximadamente un 50% menores. En los varones tratados, tanto la reabsorción como los tiempos de formación de osteon femoral fueron un 50% menores que los controles pareados. En las mujeres tratadas, el tiempo de resorción de los osteones femorales fue 2-4 veces menor que la disminución del tiempo de formación de los osteones. Los niveles de calcio y fósforo fueron normales en todos los perros tratados. Los niveles séricos de fosfatasa alcalina aumentaron aproximadamente dos veces en perros con dosis altas (10,0 mg/kg) y se correlacionaron bien con los hallazgos histológicos del aumento del recambio óseo y la formación ósea.

Estudios de mapeo físico sobre el cromosoma X humano en la región Xq27-Xqter
 Hemos caracterizado tres deleciones terminales del brazo largo del cromosoma X. El análisis del sur con sondas Xq27/q28 sugiere que dos de las deleciones tienen puntos de corte cercanos al sitio frágil en Xq27.3. El análisis de cariotipos bajos proporciona una estimación de 12 X 10(6) pb para el tamaño de la región suprimida. No hemos detectado los puntos de ruptura de la deleción por electroforesis en campo pulsado (PFGE) utilizando las sondas de ADN más cercanas al sitio frágil. Por lo tanto, la distancia física entre los puntos de corte y las sondas puede ser de varios centenares de kilobas. El uso de los pacientes deleción ha permitido construir un mapa físico preliminar de Xq27/28. Nuestros datos sugieren que las sondas más cercanas al sitio frágil en el lado proximal son 4D-8 (DXS98), cX55.7 (DXS105) y cX1533.2 (DX2). Los estudios de PFGE aportan evidencia para la vinculación física de 4D-8, cX55.7 y cX33.2. También hemos encontrado evidencia de la vinculación física de F8C, G6PD y 767 (DXS115) distal al sitio frágil.

Más mapeo de marcadores alrededor del centromero del cromosoma 19
 El gen para la distrofia miotónica (DM) se localiza en el brazo largo proximal del cromosoma 19, junto con al menos 10 genes clonados y segmentos anónimos de ADN. Con el fin de refinar el mapa de esta región del cromosoma, hemos construido líneas híbridas de células somáticas de fibroblastos portadores de una translocación balanceada t(1, 19) con un punto de corte en 19q12. Hemos establecido que el D19S7 es el más proximal de los marcadores de larga distancia disponibles y confirmado que el PEPD se localiza a 19q, junto con el PVS, MSK19 y MSK37. También hemos examinado la segregación de marcadores de la región proximal de la región larga del cromosoma 19 en híbridos que contienen fragmentos de este cromosoma.

La respuesta androgénica de la proteinasa F en las glándulas salivales submandibulares de ratones mestizos
 Mediante la técnica de radioinmunoensayo se estudió la regulación androgénica de la proteinasa F en las glándulas salivales submandibulares (SMG) de varias cepas de ratón (ICR, BALB/CAN, C3). El contenido de proteinasas en los ratones BALB/CA y DBA/2N fue casi el mismo entre los machos y las hembras. Sin embargo, se observaron diferencias significativas en el contenido enzimático en todas las demás cepas, es decir, las glándulas masculinas de C3H/HeN y C57BL/10N contenían más proteinasa F que las hembras. Por el contrario, el nivel enzimático en la RCI fue superior en las mujeres que en los varones. El contenido enzimático en la SMG ICR aumentó en varones tras castración y disminuyó tras la inyección de andrógenos tanto en machos castrados como en hembras normales. Por el contrario, el nivel enzimático en C3H/HeN se redujo por castración y aumentó por inyección de andrógenos. Por lo tanto, estas diferencias de sexo en los ratones ICR y C3H/HeN dependen del andrógeno, aunque la dirección de la respuesta es contraria.

La síntesis de péptidos y ésteres en solventes orgánicos catalizados por proteasas de serilo vinculadas a la alúmina
 La tripsina y la alfaquimotripsina se inmovilizaron al complejo alúmina-fosfocolamina, activado por glutaraldehído. Las enzimas inmovilizadas muestran una gran estabilidad hacia solventes orgánicos miscibles o inmisibles con agua. En presencia de una baja concentración de agua, las enzimas inmovilizadas catalizaron las reacciones de transesterificación y síntesis de péptidos. Los péptidos sintetizados se mantuvieron estables hacia las enzimas inmovilizadas.

Concentraciones de prostaglandinas endometriales humanas traumáticas
 Aún persiste controversia respecto a los factores que controlan las concentraciones de prostaglandinas endometriales medidas bajo diferentes circunstancias. En este estudio se intentó remover muestras seriadas de endometrio humano normal y estandarizar 4 períodos cortos de incubación a temperatura ambiente antes de la congelación del tejido. No se encontró diferencia significativa en las concentraciones de PGE2 y PGF2 alfa, ni en la relación alfa PGE2/PGF2, de la serie de especímenes con la más corta incubación (42,7 segundos) con respecto a la de los segundos. La explicación más probable para esto es que la producción de prostaglandinas inducidas por trauma es un proceso tan rápido que generalmente se completa en menos de 30 segundos a temperatura ambiente. Según lo reportado en estudios previos, se encontró una correlación significativa entre las concentraciones de PGE2 y PGF2 alfa en algunos especímenes. Se encontraron grandes y significativas variaciones en la concentración de prostaglandinas entre los individuos que fueron parcialmente responsables por variaciones en el estadio del ciclo menstrual en el momento de la recolección.

La liberación de prostaglandinas a partir de las preparaciones utilizadas por vía vaginal para la inducción del parto
 Se han estudiado los perfiles de liberación y absorción de la vagina del PGE2 en diferentes vehículos utilizados para la inducción de maduración cervical y trabajo de parto observando cambios en las concentraciones de metabolito PGE (PGEM) y metabolito PGF (PGFM). En todos los grupos se produjo un aumento de la concentración de PGEM a lo largo del tiempo de observación de 6 horas, pero con amplia variación. Los perfiles obtenidos difirieron marcadamente entre las preparaciones investigadas correlacionando con las contracciones uterinas generadas. El GFM generalmente mostró poco cambio. El modelo utilizado podría ser explorado para permitir la modificación de los vehículos utilizados para la incorporación de PGE2 con el fin de obtener mejores resultados clínicos.

Evaluación de un material de control de calidad que contiene hemoglobina para la medición de gases sanguíneos y pH
 Se presenta un procedimiento para la preparación de una solución de Hemoglobina de Stroma-Free (SFHS). La estabilidad de este SFHS que contiene metahemoglobina Reductasa puede ser mejorada por la adición de NADH. Las características del SFHS estable pueden ser manipuladas variando de forma independiente las concentraciones de bicarbonato e Inositol-Hexa-Fosfato. De esta forma se puede obtener el comportamiento ácido-base deseado y la posición de la Curva de Equilibrio de Hemoglobina de Oxígeno (OHEC). Tres SFHS fueron preparados con características acidóticas, alcalóticas o normales ácido-base y todos los SFHS presentaron un OHEC en la posición normal (actual p50 3,33-3,87 kPa). Los resultados muestran que la estabilidad del SFHS es de 1 año, xHi menor de 2,5% al año; p50 disminuye cerca de 15% al año; el coeficiente de Hill, nHill, es constante, pero diferente para C. El oxígeno y el dióxido de carbono tonómetros SFHS, de los cuales el pH se midió con el método de referencia para la medición del pH en sangre, fue usado en varios analizadores de gases sanguíneos para demostrar la idoneidad para pH, pCO2. El SFHS, que contenía oxihemoglobina, carboxihemoglobina y metahemoglobina, también fue utilizado como material de control para metros de hemoglobina y oxímetros de CO. Se concluye que el SFHS se comporta como sangre con respecto al pH, pCO2 y pO2, así como las medidas de hemoglobina total, saturación de oxígeno, carboxihemoglobina y metahemoglobina. A diferencia del material de control acuoso sin hemoglobina, amortigua el oxígeno de manera similar a la sangre. Su vida útil es limitada en comparación con los materiales de control acuoso generalmente utilizados, pero es suficiente para su uso repetitivo en laboratorios clínicos.

El pH-ISFET intravascular, método futuro
 Como el pH sanguíneo refleja el estado metabólico y el funcionamiento de los sistemas respiratorio y circulatorio, parece ser uno de los parámetros vitales que deben ser continuamente monitoreados. El punto de medición puntual del pH por muestreo tiene limitaciones, ya que los resultados están disponibles después de algún tiempo solamente. Es necesaria una señal de pH continuo en situaciones de rápido cambio, como sucede con frecuencia durante el tratamiento intensivo. La aplicación de la tecnología transistor de efecto de campo iónico selectivo (ISFET) a la medición del pH intravascular parece atractiva ya que estos dispositivos ofrecen un corto tiempo de respuesta, son adecuados para la miniaturización y fabricación en grandes cantidades. El sistema se probó en experimentos con perros. Dos a cuatro catéteres con pH-ISFET fueron testados simultáneamente en cada perro. Muestras arteriales para análisis de gasometría con sistema ABL2 se tomaron durante periodos en los que el plasma-pH fue estable. Se realizaron ensayos clínicos en pacientes ingresados en la unidad de cuidados intensivos tras cirugía de revascularización miocárdica. La determinación del pH-ISFET en perros (N = 12) y la comparación con muestras medidas de ABL2 (n = 132 con un rango de pH de 6,72-7,86) resultaron en una desviación máxima de 0,006 delta. Los ensayos clínicos demostraron que el sistema es adecuado para la monitorización del pH intravascular en pacientes críticos.

El uso de registros intermitentes y continuos de saturación de oxígeno en el bulbo venoso yugular en el paciente inconsciente
 La monitorización de los signos clínicos en pacientes inconscientes proporciona sólo información tardía sobre el deterioro cerebral. La isquemia y la hipoxia son los mecanismos de gran parte del daño. Las mediciones del flujo sanguíneo cerebral (FSC) aportan evidencia directa de isquemia, pero son valores intermitentes para lo que puede ser una situación inestable. Los registros continuos de FSC y oxigenación son más propensos a revelar tendencias perjudiciales a la isquemia e hipoxia en una fase temprana que las lecturas intermitentes. Presentamos nuestra experiencia con el registro intermitente y también continuo de la saturación de oxígeno del bulbo venoso yugular (JVO2Sat) obtenida por oximetría fibrosóptica en un grupo de 10 lesionados craneales y 7 pacientes sépticos. También se realizaron mediciones simultáneas del FSC mediante el método de depuración isotópica de xenón. El JVO2Sat ha sido sugerido como un indicador confiable de la oxigenación cerebral, siendo un valor bajo indicativo de isquemia. Se discute si nuestros hallazgos apoyan esta afirmación. También hay variaciones en el JVO2Sat con presión arterial media y presión intracraneal. Estas variaciones tienen importantes implicaciones en la interpretación que puede hacerse de un único valor de JVO2Sat.

El AADN2 en pacientes críticos: ¿es necesario medir el PaN2?
 La hipoxemia arterial y, por lo tanto, el aumento de la mezcla venosa (QVA/QT) en el paciente crítico se debe principalmente al desajuste ventilación-perfusión en las regiones pulmonares bajo VA/Qle y/T verdadero. En 16 pacientes de cuidados intensivos se evaluó el componente VA/Q bajo determinando la diferencia de presión parcial de nitrógeno arterioalveolar (aADN2). Usando un modelo de dos compartimentos del pulmón, se calculó el flujo fraccional de sangre a un compartimiento abierto, gastado pero no ventilado (VA/Q = O) que representa todos los datos de VA/Q. Estos resultados se compararon con las distribuciones de ventilación/perfusión continua obtenidas mediante la técnica de eliminación múltiple de gases inertes. Hubo una estrecha relación entre QO/QT y la fracción de perfusión a las regiones pulmonares con relación VA/Q menor de 0,6 (r = 0,855, p < 0,001). La diferencia CVA/QT-QO/QT arrojó una estimación cercana del valor QS/QT calculado de acuerdo con la retención SF6 (r = 0,952, p < 0,001). Se concluye que la medición de la aADN2 y el cálculo del QO/QT junto con la evaluación de la CVA/QT permiten estimar la contribución de las áreas bajo VA/Qleftemia en el mantenimiento arterial parcial.

Integración automática de los análisis de gases sanguíneos y electrolitos en un sistema de datos
 Se ha desarrollado un sistema informático para la comunicación entre un ordenador y varios analizadores químicos. Los datos introducidos pueden ser expuestos en la pantalla como números o curvas de tendencia e impresos o trazados como un registro. Los datos recolectados pueden ser computados estadísticamente. El sistema de software se ha desarrollado en cooperación con BDATA, Fredensgade 29, DK-8000 Arhus C, Dinamarca.

Una nueva tendencia en la química de los gases sanguíneos: la medición de los derivados de la hemoglobina clínicamente relevantes
 Suplementando la determinación de hemoglobina total (CHb*) y saturación de oxígeno (SO2) con la medición de las fracciones (F) de hemoglobinas inactivas (dishemoglobina: carboxihemoglobina, convirtiéndose en HCO; metahemoglobina). Hemos probado el rendimiento de un nuevo instrumento para este propósito, el hemoxiómetro OSM3 (Radiometer, Copenhagen, Dinamarca) al comparar los resultados con los de un método de multiwavelM. Para 100 muestras de sangre fresca de pacientes con SO2 entre 20 y 100%, la diferencia entre ambos métodos (OSM3-MWM) fue de 0,90% SO2 +/- 1,14% (DE). Una serie de 214 muestras consecutivas de sangre de pacientes con FHbCO entre 0 y 12% mostró una diferencia (OSM3-MWM) del 0,03% de FHbCO +/- 0,47% (DE). En las mismas muestras de sangre el HFi estaba entre 0 y 1,4%. El OSM3 obtuvo un valor promedio de 0,81%, el MWM 0,47%. Para someter el OSM3 a una prueba más grave se realizaron varias series de muestras de sangre humana normal con altas concentraciones de dishemoglobina. La diferencia entre OSM3 y MWM fue para 37 muestras de sangre con 1-60% de HbCO 0,29% FHbCO +/- 0,96% (DE), y para 34 muestras de sangre con 0-70% Hi -0,29%. Para los especímenes con altas fracciones de HbCO y Hi la concordancia entre la medida de SO2 hecha con los dos métodos se mantuvo buena, incluso cuando las dishemoglobina estaban presentes en combinación. Las fracciones de Hi de hasta 70% no interfirieron en la medición de la HbCO; la misma se mantiene buena para la medición de Hi en presencia de HbCO.

Material de control de calidad que contiene hemoglobina para medición de gases sanguíneos y pH: preparación de solución de hemoglobina libre de estroma
 Se describe un método para la preparación de la solución de hemoglobina libre de estroma adecuado para el control de calidad de las mediciones de gases y pH sanguíneo, así como la hemoglobinometría. Se compararon varios métodos para la purificación y lisis de glóbulos rojos. Para la separación del estroma de la solución de hemoglobina se ha utilizado la filtración de flujo tangencial. Las soluciones de hemoglobina se concentraron usando diversas formas de ultrafiltración y otros métodos. Se introduce un procedimiento de remoción de precipitados en el cual el pH se incrementa temporalmente a 8,0 y la fuerza iónica se incrementa añadiendo NaCl 130 mmol por litro solución de hemoglobina libre de estroma, para extraer un grado de precipitado en solución de hemoglobina C8.0. Las pruebas fueron diseñadas para detectar rápidamente turbidez y precipitado. Durante el almacenamiento a 4 grados C no se formó metahemoglobina en contraste con otros dos tipos de solución de hemoglobina libre de estroma, que formaron cantidades apreciables de metahemoglobina dentro de los 40 días.

Material de control de calidad que contiene hemoglobina para la medición del gas sanguíneo y pH: mejora de la estabilidad de la solución de hemoglobina libre de estroma
 En la solución de hemoglobina libre de estroma (HSSF) se produce la formación de metahemoglobina (hemiglobina; Hi) durante un período de algunos meses, debido a que la reducción de Hi se detiene en los hemolizados. El SFHS debe contener hemoglobina activa (Hb), capaz de ligar oxígeno y no debe contener Hb inactiva (Hi, carboxihemoglobina) que no liga oxígeno. La unión reversible de oxígeno por Hb sólo es posible cuando la molécula se encuentra en su forma reducida (Fe++). En los glóbulos rojos (GR) la Hb se reduce. La formación de Hi, que contiene Fe como resultado de la oxidación de la Hb, es el primer paso en la degradación de la Hb. Este paso es reversible en el GR. Anteriormente, describimos la preparación del SFHS que contiene el sistema de metahemoglobina reductasa (MR) del GR. Para mejorar la estabilidad del SFHS, primero se investigó la formación del Hi en función del pH y la fuerza iónica y se cuantificó la actividad de RM en el SFHS. Se estudió la reducción no enzimática de Hi con sustancias como ascorbato y glutatión. Se evaluó la estimulación de RM mediante EDTA. Se estudió la inhibición de la formación de Hi con amida ácida nicotínico en presencia y ausencia de NADH. Se concluye que el ascorbato y el glutatión no son efectivos durante periodos prolongados de almacenamiento del SFHS, y que el EDTA provoca la formación de grandes cantidades de Hi. La amida ácida nicotínico no inhibe la formación de Hi. La NADH, como sustrato del sistema de RM, es muy eficaz para mantener Hi bajo.

Regulación anormal de la granulopoyesis por fibroblastos de médula ósea en leucemia
 Se investigaron los efectos de los fibroblastos de médula ósea humana (MFB) en la diferenciación de unidades formadoras de colonias humanas en cultivo (UFC) en cinco adultos normales, 10 pacientes con diagnóstico de leucemia mieloide aguda (LCR). Para determinar los efectos del BMF sobre la granulopoyesis, se cultivaron células de la médula ósea normal en medio agar en cultivos de FMF en fase líquida y se contaron los números de UFC. El FMM de ambos sujetos normales, el AL en el momento de la remisión completa (RC) o la LMC aumentó el crecimiento de la UFC-C en unos pocos grupos espontáneos de UFC (menos de 3 colonias/10(5) células), mientras que el grupo control mejoró. Por el contrario, BMF de sujetos normales, AL en el momento del diagnóstico y RC, o CML, inhibieron el crecimiento de UFC-C en muchos grupos espontáneos (células más grandes que 10 colonias/10(5)). El BMF de AL en el momento del diagnóstico mostró un efecto inhibitorio significativamente mayor que el de sujetos normales (p < 0,01). Cuando se utilizó el medio acondicionado para tumor de células gigantes como fuente de factor estimulante de colonias, 26 MFC en total de varios sujetos inhibieron el crecimiento de UFC-C, excepto en cuatro casos (dos sujetos normales CR y AL). El grado de inhibición del crecimiento de UFC-C por FCM en el momento del diagnóstico fue significativamente mayor que en sujetos normales (p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización y regulación hormonal de la actividad de la caseína cinasa II en tumores de mama humanos heterotrasplantes en ratones nudos
 La actividad de la caseína cinasa tipo II citosólica ha sido identificada en las células MCF-7 y MDA-MB-231 de cáncer de mama humano heterotrasplantadas en ratones nudos atímicos. La cromatografía de Sephacryl S-300 de MCF-7 y los citosoles tumorales MDA-MB-231 mostraron un pico mayor de actividad de la caseína cinasa, con un peso molecular estimado de 150.000. Este pico se caracterizó adicionalmente y se establecieron condiciones óptimas para la actividad de la caseína quinasa del tumor de mama. La polilisina (10 microgramos) actuó como un potente estimulador con la caseína como la proteína que acepta el fosfato. Esta enzima utilizó ATP y GTP como donantes de fosfato y el Km para GTP fue de 10 microM. La tasa de fosforilación con concentraciones crecientes de [gamma-32p]GTP reveló cinética típica de Michaelis-Menten y Vmax fue abordado a una concentración de 30 microM GTP. MgCl2 estimula la actividad enzimática a concentraciones entre 10-20 mM. La quercetina, un bioflavonoide, inhibió la actividad de la caseína cinasa tipo II de manera dosis dependiente. MCF-7 (hormone-dependent) human breast cancer (2-3 X 10(6)) fueron inoculados en las almohadillas de grasa mamaria de ratones nude, suplementadas con una pellet de 0,5 mg. Para determinar la influencia de diversos agentes regulatorios sobre la actividad de la caseína cinasa in vivo, se trataron ratones con carga tumoral durante cinco días con estradiol, progesterona, dexametasona o tamoxifeno. La caseína cinasa tipo II fue parcialmente purificada por filtración en gel en una columna Sephacryl S-300 y ensayada en presencia de polilisina y caseína. El tratamiento con dexametasona redujo significativamente la actividad de la caseína cinasa II en los tumores MCF-7, receptores positivos para estrógenos, andrógenos y glucocorticoides.

Artritis crónica juvenil
 La artritis crónica juvenil es una enfermedad infantil relativamente infrecuente. No existen pruebas diagnósticas absolutas y muchos criterios de clasificación han evolucionado (4, 15,7) en función del número articular, curso de la enfermedad, características clínicas asociadas y seropositividad al factor reumatoide. Estos no son de ayuda diagnóstica, pero permiten estudios de investigación y seguimiento que comparen como con el mismo. En general se acepta que hay tres modos principales de inicio, siendo el más común el pauci-articular con menos de cinco articulaciones en los primeros 3 a 6 meses. Apareciendo de la población inmediatamente alrededor de la antigua unidad de reumatismo en el Hospital de Memorial Cruz Roja canadiense Taplow, esto representó el 68%, con un inicio poliarticular en el 20% y sistémico en el 12%. A pesar de esta baja incidencia de enfermedad sistémica, continúa siendo un gran desafío.

La individualidad de la respuesta inmune
 El alto grado de polimorfismo de los genes que controlan el sistema inmune hace que la reactividad inmune de cualquier ser muy individualizada. El auto no reconocimiento, el rechazo de sí mismo es la expresión más clara y común de esta individualidad. Además, la experiencia antigénica, la posibilidad e incluso las condiciones psicológicas pueden afectar aún más las características de la respuesta inmune, contribuyendo así a aumentar la individualidad del "formar" y, por tanto, de la susceptibilidad a enfermedades mediadas inmunes. En esta perspectiva, el hombre puede considerarse un verdadero yo biológico.

Un síndrome crónico, infantil, neurológico, cutáneo y articular (CINCA) se analizó en 30 pacientes
 Hemos estudiado la presentación clínica y el curso de una enfermedad inflamatoria crónica en la infancia, observada en 30 pacientes. Los primeros síntomas estuvieron generalmente presentes al nacer, excepto en unos pocos pacientes en los que fueron observados por primera vez en la primera infancia. Todos los pacientes tuvieron la asociación de tres síntomas principales: neurológico, cutáneo y articular. La erupción cutánea fue el primer síntoma observado en todos los pacientes y se consideró una urticaria crónica no prurítica que varíaba durante el día. Las manifestaciones articulares involucraron rodillas, tobillos y pies, codos, muñecas y manos que no afectaban a las otras articulaciones. Pueden ser artritis leves durante las reagudizaciones o graves con importantes modificaciones radiológicas que afectan a la epífisis, la metafisis y el cartílago de crecimiento. Las manifestaciones neurológicas se caracterizaron por una meningitis crónica y síntomas indicativos de irritación meníngea: cefaleas, convulsiones, espasticidad de las piernas. La mayoría de los pacientes tenían atrofia cerebral y un CI bajo. La afectación de órgano sensorial se produjo progresivamente durante el seguimiento: inflamación ocular con atrofia óptica, sordera y ronquera. Las características morfológicas comunes caracterizaron a estos pacientes con talla baja, agrandamiento de la cabeza, nariz de la silla trasera y extremidades cortas y gruesas con acropamiento de los dedos. El curso fue el de una enfermedad inflamatoria crónica con numerosos brotes que asociaban fiebre, esplenomegalia y adenomegalias. Excepto por un alto nivel de eosinófilos en sangre, LCR y tejidos, la biología no fue específica y solo mostró características de inflamación. Excepto por dos familias, la enfermedad fue esporádica. Se observó una alta frecuencia de prematuridad con características similares a una infección fetal, pero hasta el momento no se ha encontrado ninguna prueba de un posible virus causal para que la etiología sea desconocida.

Problemas metodológicos: artritis crónica juvenil
 Este grupo de enfermedades comprende un síndrome heterogéneo con varias características diferentes a la artritis reumatoide adulta. Se caracterizan por hinchazón articular, dolor/dolor, calor y limitación de movimiento con o sin manifestaciones extraarticulares. El curso natural es fluctuante. No existe un curso uniforme de la enfermedad. El pronóstico es mejor en niños que en adultos con trastornos reumáticos. La etiología se conoce en parte y la patogénesis no está clara. No existen criterios diagnósticos uniformemente aceptados. Por lo tanto, los materiales estudiados necesitan ser descritos detalladamente. Los métodos utilizados para evaluar la enfermedad y las actividades funcionales son cruciales. Los métodos estadísticos, los problemas éticos incluyendo el consentimiento/asentimiento, son muy relevantes. También es necesario considerar el manejo, incluyendo terapia medicamentosa, manejo de medicamentos y cumplimiento. Debido a la rareza relativa del síndrome, preferiblemente unos pocos investigadores que consideren la necesidad de colaborar en investigaciones más eficientes y éticamente sólidas de esos pacientes.

Inmunogenética de la artritis crónica juvenil
 Se revisa el conocimiento actual de la relación entre el sistema HLA y las diferentes formas de Artritis Crónica Juvenil: de las diferentes formas la asociación Rheuciarticular precoz ACA2 y el patrón Rheumato positivo, DR5. La espondilitis juvenil está fuertemente relacionada con la presencia de B27. Para las otras formas clínicas de artritis crónica juvenil los datos no están suficientemente bien establecidos para dar una asociación definitiva. En el inicio precoz, JCA Pauciarticular la asociación con los antígenos DR DRw8 y DR5 es independiente de la del HLA-A2. Por lo tanto, deben existir al menos dos regiones relacionadas con el HLA que contribuyen a la susceptibilidad a esta forma de JCA, una en la región del HLA-A y otra en la región HLA-DR. Si se analiza JCA Pauciarticular de inicio precoz según el tipo de inicio (Monoarticular, con grandes articulaciones, con grandes y pequeñas articulaciones, sólo con pequeñas articulaciones y con las diferencias significativas en la DRwD8). El antígeno DR4 no se encuentra en absoluto en pacientes con Inicio Monoarticular y en frecuencias crecientes con el aumento del número de articulaciones implicadas. El análisis de los mismos pacientes según el curso clínico de la enfermedad (Poliarticular persistente, Pauciarticular Ampliada, Poliarticular) muestra que de nuevo no existen desviaciones significativas para los antígenos DRw2 asociados. No se encuentra DR4 en el grupo con Enfermedad Pauciarticular Persistente.

