Relación de penetración de aerosol: un nuevo índice de ventilación
 La superposición de los scintigrams de medicina nuclear y las radiografías estándar brindan una oportunidad única para fusionar la información funcional intrínseca a las imágenes de medicina nuclear con el detalle anatómico de alta resolución de las radiografías. Un sistema de procesamiento de imágenes recientemente desarrollado permite la fusión de dos películas separadas de tamaños muy variables para formar una sola imagen compuesta. Posteriormente se puede realizar un análisis cuantitativo de la imagen compuesta. Mediante la técnica de superposición, las gammagrafías de ventilación con aerosol [99mTc]DTPA (4,5 X 4,5 cm) se superpusieron en las radiografías de tórax (35,6 X 43,2 cm) en 17 pacientes con fibrosis quística. Posteriormente se realizó la cuantificación posterior del área de ventilación con gammagrafía nuclear y el área radiológica pulmonar. Se definió un nuevo índice radiológico cuantitativo de ventilación, la relación de penetración de aerosoles (APR). La correlación lineal de la relación de penetración de aerosoles con el volumen residual (RV) como porcentaje de la capacidad pulmonar total (CTL) medida por pletismografía corporal fue buena. Se concluye que la APR tiene validez como parámetro fisiológico que localiza el volumen residual excesivo regional y correlaciona bien con la RV/TLC, el índice de función pulmonar "estándar oro" de la enfermedad obstructiva de la vía aérea.

Variaciones en la morbilidad de las enfermedades respiratorias entre residentes de pulpa y molino de papel
 Este estudio investigó si la exposición ocupacional en molinos de pulpa y papel o la proximidad geográfica de las almazaras se asoció con un aumento del riesgo de hospitalización por enfermedades respiratorias. Tres años (1980-1982) de las tasas de hospitalización ajustadas por edad y sexo para diagnósticos respiratorios seleccionados se calcularon para 66 municipios de Maine ubicados entre 0 y 15 millas por siete molinos de papel Kraft y cuatro pulpa de tierra. Datos adicionales recolectados para cada municipio incluyeron el número de trabajadores de la producción de cada molino, proximidad al molino, cobertura de seguro, distancia hospitalaria, tamaño de cama, médicos equivalentes a tiempo completo, desempleo y tasas de renta. Los resultados de regresión aportan evidencia de que la exposición laboral puede ser un factor significativo en las hospitalizaciones por infecciones respiratorias, bronquitis y asma, y signos y síntomas respiratorios, aunque los potenciales factores de confusión (tabaco, seguro comercial).

Reconstrucción mandibular con injerto osteocutáneo de inguinal libre microvascular basado en vasos iliacos circunflejos profundos
 Se presentan dos casos en los que se realizó reconstrucción mandibular mediante injerto compuesto osteocutáneo de inguinal libre con anastomosis microvascular de la alimentación de vasos ilíacos circunflejos profundos. Los resultados postoperatorios inmediatos y a largo plazo fueron muy satisfactorios.

Localización inmunofluorescencia de los tipos de colágeno estructural en la reparación de fractura endocondral
 Se examinó un modelo de fractura tibial de rata no inmovilizada de reparación ósea endocondral para localizaciones únicas de tipos genéticos específicos de colágeno. En varias etapas del proceso de cicatrización, el callo desmineralizado fue reaccionado con anticuerpos inmunofluorescencia dirigidos contra las formas específicas del tipo de colágeno de la matriz. El colágeno tipo III apareció rápidamente (día 8-10) y permaneció en el callo mesenquimal primitivo hasta remodelado. Fue particularmente prominente en las regiones altamente vasoformativas y la encapsulación del pericallus, pero no presente en el hueso lamelar cortical preexistente y neoformado. El colágeno tipo II, marcador de cartílago, se localizó únicamente en áreas de diferenciación condroide y calcificación. El colágeno tipo II estaba ausente de todo el hueso y no se identificó debajo del periostio intacto reparador. Los condrocitos diferenciadores sintetizaron colágeno tipo II sobre una capa subcapa de colágeno tipo III ya dentro de la matriz mesenquimal. A partir de estos estudios de marcadores de colágeno genéticamente únicos, parece que sólo en áreas de movimiento o anoxia aparece un tejido condroide intermedio. La utilización de anticuerpos específicos de tipo II y tipo III de inmunofluorescencia de colágeno ha facilitado la comprensión del proceso de reparación de la fractura y ha actuado como un indicador de componentes únicos de la matriz.

Efectos de la concentración de iones sobre el potencial zeta del hueso
 El hueso estresado genera un potencial eléctrico, cuyo signo se invierte en presencia de concentraciones específicas de sodio, potasio o iones de calcio. Se diseñó un estudio para probar las hipótesis, extraídas de estudios de potencial generador de estrés (PSG), de que la reversión en polaridad del potencial zeta del hueso es la causa de esta reversión de la polaridad del PSG. El potencial zeta de partículas óseas, preparadas a partir de metatarsianos frescos de bovinos, como dispersiones homogéneas de 5 micras, se midió por electroforesis en flujo libre en diferentes concentraciones de cloruro sódico. El potencial zeta de las partículas óseas revirtió el signo a una concentración de iones de sodio que fue la misma que la encontrada para revertir las PSG medidas, a saber, 0,74 molares. Este hallazgo es consistente con la hipótesis de que los potenciales de atracción son la causa de las PSG en el hueso saturado por fluidos. Se obtuvieron histogramas de movilidad electroforética, y por lo tanto histogramas zetapotenciales, de partículas óseas mediante el uso de Pen Kem, Inc. (Bedford Hills, NY, U.S.A.) "3000" Automated Electrochemical Analyzer. A concentraciones de ion sodio en las que las partículas óseas eran casi neutras, los histogramas zetapotenciales indicaron una amplia distribución de la carga de partícula, siendo algunas partículas negativas, algunas positivas y algunas neutras. Además, se encontró que las partículas preparadas a partir de hueso fijado en formalina produjeron los mismos resultados electrocinéticos que las preparadas a partir de hueso fresco, y que la adición de tampón MOPS produjo el potencial zeta positivo para invertir los valores de ion molares negativos 3.

Síndrome hemolítico urémico y diarrea asociados a Escherichia coli O157:H7 en un centro de día de cuidado
 Tres casos de síndrome urémico hemolítico con diarrea sanguinolenta ocurrieron durante un brote de enfermedad diarreica en niños de 4 meses a 9 años de edad que acudieron a un centro de día. Treinta y seis (34%) de 107 presentaron diarrea (3 o más heces sueltas o acuosas en 24 horas) con una duración mayor o igual a 3 días. Treinta y un (48%) de 64 niños menores de 4 años de edad, pero solo un (12%) de 43 en las clases más avanzadas se enfermaron (riesgo relativo 4,0, P < 0,001). Once (31%) de los 36 niños con diarrea presentaron sangre en las heces. El movimiento secuencial de la enfermedad de clase a clase fue consistente con la propagación persona a persona. Diez (18%) de los 56 familiares de niños enfermos, pero sólo uno de los 45 familiares de niños sanos menores de 4 años desarrolló una enfermedad diarreica (p < 0,05). Escherichia coli O157:H7 fue detectada en dos de ocho muestras de heces de niños con diarrea sanguinolenta (uno con síndrome hemolítico urémico), dos de siete con diarrea no blanda y ninguna de nueve que permanecieron bien. Las tres muestras de heces obtenidas a menos o igual a 6 días en comparación con una de las nueve obtenidas a más de 6 días después del inicio resultaron ser este microorganismo (P < 0,02). E. coli O157:H7 puede causar síndrome urémico hemolítico y diarrea sanguinolenta y sanguinolenta, pudiendo diseminarse dentro de las familias y a través de modos distintos de la transmisión alimentaria.

Purificación y caracterización de un factor quimiotáctico neutrofílico de Dirofilaria immitis
 Se purificó un factor quimiotáctico neutrofílico (NCF-Di) a partir de un extracto crudo de Dirofilaria immitis gusano adulto por una combinación de intercambio de aniones y cromatografía de ADN52. El NCF-Di mostró una banda proteica única tanto por electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) como por sulfato de sodio (SDS) PAGE. El peso molecular del NCF-Di se estimó en 17,000 mediante filtración en gel sobre Sephadex G-150 y 14,000 por SDS-PAGE. El NCF-Di fue una proteína ácida con punto isoeléctrico de 4,5. El NCF-Di no fue absorbido ni a la lectina-Sepharose lentil ni a la concanavalina A-Sepharose. La actividad quimiotáctica del NCF-Di fue labil de calor (56 C, 1 hr), pero fue resistente a la oxidación periódica. Estos resultados sugieren que el NCF-Di es un péptido simple que tiene pocas o ninguna cadena de azúcar. Estas propiedades fisicoquímicas del NCF-Di se compararon con los quimioatractivos derivados del parásito previamente reportados o alérgeno purificado de D. immitis.

Teratoma sacrococcígeo fetal
 El teratoma sacrococcígeo (TPH) se diagnostica antes del nacimiento con mayor frecuencia. Se consultó recientemente sobre el manejo de un feto de 22 semanas con TPH y se revisó nuestra experiencia (6 casos) y la literatura. Se encontró que la mayoría de las TPH fetales presentan de 22 a 34 semanas de gestación con un útero agrandado por el tumor y/o polihidramnios asociado a fetos recién nacidos; sin embargo, la clasificación clínica de cesárea programada parece ser un buen pronóstico en casos con muerte fetal cuando la American Academy of Pediatrics no es un buen pronóstico;

Las principales lesiones duodenales en niños: diagnóstico, manejo quirúrgico y evolución
 Se revisa el diagnóstico, tratamiento y evolución de diez niños menores de 13 años operados por lesiones duodenales mayores. Tres presentaron heridas por arma de fuego con perforación y siete presentaron trauma cerrado resultando en ruptura duodenal. De aquellos con trauma contuso, tres tuvieron lesiones masivas que requirieron operación inmediata, y cuatro tuvieron lo que parecía ser lesiones menores. Los síntomas de aquellos niños con lesiones menores fueron inicialmente vagos y tardíos al inicio, resultando en un retraso de 24 horas a 7 días desde el momento de la lesión hasta el ingreso. En el momento del ingreso, los cuatro tenían sensibilidad localizada al cuadrante inferior derecho y un diagnóstico preoperatorio no claro. Ocho tenían lesiones asociadas, la mayoría de las veces al páncreas. La única muerte ocurrió en las 48 horas posteriores a la lesión y fue el resultado de una lesión craneal asociada. Los nueve supervivientes salieron del hospital entre el 11o y 22o día del postoperatorio bien. Un paciente con páncreas transectado y lesión duodenal extensa fue sometido a duodenopancreatectomía con reconstrucción tipo Whipple. Dos pacientes con lesión por soplo extenso al duodeno y uno con lesión por aplastamiento al páncreas fueron sometidos a exclusión pilórica y gastroyeyunostomía. Estos pacientes no tuvieron formación de fístulas. Los 7 niños restantes fueron sometidos a desbridamiento y cierre primario de la lesión duodenal. Cuatro desarrollaron fístulas; sin embargo, dos fueron pancreáticas, una yeyunal y sólo una duodenal. Todos los drenajes fueron menores de 250 mL por 24 horas y todos excepto la fístula yeyunal fueron cerrados a los 17 días del postoperatorio. Todos fueron apoyados nutricionalmente por vía intravenosa o más recientemente con un catéter yeyunal colocado en operación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Jitulación neonatal de origen desconocido y catecolaminas circulantes
 La irritabilidad es un problema común que afecta a los recién nacidos. Aunque a veces la causa puede ser determinada por la historia o por evaluaciones de laboratorio convencionales, en muchos casos se desconoce la causa de la enfermedad. Para determinar si la hemorragia intracraneana (HIC) o las catecolaminas elevadas son responsables de la gueedad en neonatos, estudiamos 34 neonatos a término sanos con hematocritos normales, glucemia sérica, problema Ca, Mg. Nate. No hubo diferencias en las puntuaciones de Apgar, peso al nacer ni edad gestacional en los dos grupos. Los niveles de norepinefrina fueron significativamente elevados en el grupo jittery en comparación con el grupo control: 1276 +/- 574 vs. 914 +/- 338, p < 0,05. Los niveles de epinefrina no fueron diferentes en los dos grupos. No se encontró hemorragia intracraneal en ninguno de los pacientes. Los neonatos de Jittery tienen una mayor actividad simpática. No se ha determinado qué influencia tienen los niveles aumentados en otros sistemas metabólicos y hormonales.

Localización de fibronectina en tejido conectivo gingival del perro beagle. Detección ultraestructural con anticuerpos conjugados de ferritina y peroxidasa
 Se utilizaron anticuerpos conjugados de ferritina y peroxidasa en un método de anticuerpos indirectos para localizar la fibronectina en tejidos conectivos gingivales. La fibronectina se encontró en la lámina basal debajo del epitelio y el endotelio. Las fibrilacións colágenas asociadas a las membranas basales también fueron fuertemente recubiertas por la fibronectina. Se encontraron parches amorfas de fibronectina adyacentes a la membrana plasmática de las células epiteliales y libres en los espacios interepiteliales. La fibronectina estuvo presente en todo el tejido conectivo en estrecha asociación con fibrillas individuales de colágeno, aparentemente sirviendo como sustancia cementante interfibrilar. Los patrones de fibronectina se localizaron en la superficie celular de fibroblastos, células plasmáticas, linfocitos, células endoteliales, células musculares lisas y neutrófilos. Estos parches amorfagos se observaron para conectar células adyacentes a través de espacios estrechos y para conectar células a las fibrillas de colágeno. El marcado pesado de fibronectina visualizada por microscopia fluorescente alrededor de los vasos sanguíneos gingivales (Cho et al., 1985) puede ser debido a abundante revestimiento de células endoteliales asociadas con depósitos de células endoteliales.

Influencia de insulina en la excreción urinaria de eicosanoides en ratas con diabetes mellitus experimental
 Se examinó la excreción urinaria de prostaglandinas (PG) y tromboxano (Tx), medida por radioinmunoensayo, en dos grupos de ratas Wistar macho, que recibieron una dosis diaria de estreptozotocina de 70 mg. Además, se monitorizó la excreción urinaria de calicreína y la presión arterial. Después de la inducción de la diabetes, el perfil de excreción urinaria de eicosanoides se alteró. La excreción de 6-ceto-PGF1 alfa y TxB2 aumentó notablemente en 24 a 48 h y se mantuvo elevada durante la duración del estudio, hasta 58 días. La excreción de PGF2 también aumentó, siendo el cambio aparente después de 6 días, mientras que la excreción de PGE2 se redujo en este momento. La excreción urinaria de calicreína no se alteró, pero la presión arterial aumentó por encima de los niveles de control 2 semanas después de la inducción de la diabetes. El tratamiento con insulina, para mantener niveles medios de glucemia por debajo de 200 mg/dl, resultó en disminución de la excreción de TxB2, PGF2 alfa y 6-ceto-PGF1 alfa. Sin embargo, la excreción de PGE2 y kallikrein aumentó después del tratamiento con insulina, lo que también impidió la elevación de la presión arterial. Estos estudios indican que el tratamiento insulínico en diabetes experimental corrige las alteraciones en el metabolismo del ácido araquidónico renal y previene el aumento asociado de la presión arterial.

Análisis citométrico lento de la inmunoglobulina y del componente complemento C3 en la superficie de Trypanosoma lewisi
 Hemos investigado si la inmunoglobulina superficial (sIg) en Trypanosoma lewisi es un anticuerpo dirigido al antígeno del parásito mediante citometría de flujo para analizar los parásitos de ratones infectados con los anticuerpos IgG2. Hemos confirmado que el anticuerpo IgG contra los parásitos está presente tanto en el suero de las ratas como en la superficie de los parásitos entre los cuarto y 20 días de infección, que la cantidad de IgG parasitaria intacta aumentó considerablemente. Además se detectó IgM en tripanosomas intactos, pero no en parásitos de ratas irradiadas. También hemos hecho dos observaciones que sugieren que no todos los Ig son anticuerpos específicos hechos en respuesta a T. lewisi. En primer lugar, se detectó una cantidad baja pero significativa de sIgG en los parásitos durante toda la infección en ratas irradiadas; no se detectó sIgM en estos parásitos. Segundo, cuando se incubaron parásitos de ratas inmunodeprimidas en suero normal de rata, la cantidad de sIgG y sIgM detectada por inmunofluorescencia de flujo aumentó. Los parásitos extraídos de animales intactos unieron IgM pero no IgG del suero normal de ratas. Estos resultados sugieren que el anticuerpo natural a los tripanosomas está presente en el suero de ratas no infectadas o que algunas inmunoglobulinas de rata se unen a estructuras de la superficie del tripanosoma de manera que no dependen de las interacciones habituales. Finalmente, la inmunofluorescencia de flujo también fue utilizada para detectar el componente del complemento C3 en la superficie de las formas intactas y tripsinizadas del torrente sanguíneo recolectadas de ratones intactos o inmunosuprimidos. La cantidad de sC3 por célula no aumentó hasta el final de la infección y por lo tanto no se correlacionó con el aumento de sIgG. Por lo tanto, T. lewisi evita la destrucción por el sistema inmune, aunque las moléculas efectoras inmunes, IgG, IgM y C3 están en su superficie.

Cierre primario de las heridas maxilofaciales
 En heridas maxilofaciales con afectación de tejidos blandos, el objeto más importante en el tratamiento inicial es asegurar el cierre primario sin deformidad o, si esto no es posible, la epitelización primaria de las superficies crudas. Además de la cicatrización precoz con tejido cicatrizal mínimo, lo que resulta, permite que procedimientos quirúrgicos posteriores sean realizados mucho antes y en condiciones mucho más simples que si la cicatrización hubiese ocurrido por granulación y cicatrización. La técnica operatoria adoptada en una serie de 304 pacientes de una unidad quirúrgica maxilofacial del LBA incluyó tocado meticuloso y escisión de las superficies de la herida antes del cierre directo por varios métodos diferentes: cuando la pérdida de tejidos blandos fue afectada. Se muestran ejemplos de estos métodos. En una serie de 165 casos en los que se han observado los resultados inmediatos personalmente o en los que se han recibido reportes, 153 casos (93 por ciento) han sido completamente exitosos, 10 casos (6 por ciento) han presentado un fallo parcial.

Envases de autoayuda de estrés en atención primaria: evaluación de ensayos controlados
 Se describe un estudio de ensayo controlado que examinó la eficacia clínica de un paquete de autoayuda al estrés administrado por médicos generales a pacientes con problemas psicológicos potencialmente relacionados con el estrés. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos: tratamiento médico general existente con o sin el uso del paquete. Se encontraron ventajas significativas para los pacientes que recibieron el paquete en comparación con los controles tanto en su nivel de síntomas a los tres meses de seguimiento como en su tasa de consulta por problemas psicológicos en el período pretratamiento de tres meses en comparación con los tres meses. Se discute el uso potencial de estos paquetes en el tratamiento de problemas psicológicos en atención primaria.

Preparación de una fracción rica en membrana plasmática de los espermatozoides de las ratas
 Los anticuerpos monoclonales a antígenos ubicados en la superficie y las membranas intracelulares de los espermatozoides de la cola de la rata epididimidis se han utilizado como sondas para evaluar la fracción de pureza de la membrana plasmática putativa. Los espermatozoides fueron demembrados por fuerzas de cizallamiento generadas en un vocablo-mixer. La inmunofluorescencia y el análisis ultraestructural de espermatozoides con vocablo mostraron que fueron desnudos de aproximadamente el 90% de la membrana superficial. También se retiraron áreas de membrana acrosomal. Las membranas plasmáticas crudas se recuperaron en fluidos de lavado de baja velocidad y se fraccionaron en un gradiente de densidad de 13-23% de Nycodenz. Se resolvieron tres bandas que contenían vesículas de membrana. Las curvas de absorción y los ensayos de unión directa con anticuerpos monoclonales específicos para membranas acrosomales, membranas mitocondriales y vaina fibrosa mostraron una unión relativamente fuerte a las bandas 1 y 2, pero débil a la banda 3. Por el contrario, un anticuerpo monoclonal específico para un antígeno de membrana superficial se une fuertemente a la banda 3 y débilmente a las bandas 1 y 2. La identificación en inmunoblots de los antígenos reconocidos por los anticuerpos monoclonales reveló que la banda 3 fue positiva para antígenos de membrana superficial, pero no dio reacción para antígenos intracelulares. Sin embargo, las bandas 1 y 2 fueron fuertemente positivas para los componentes intracelulares. Los resultados sugieren que el vartex-mixing es un medio simple y eficiente para eliminar la membrana plasmática de los espermatozoides y que una fracción de membrana puede ser recuperada de un gradiente de densidad de Nycodenz a 50.

Cultivo de células epiteliales y estromales del endometrio de codo y el efecto del estradiol-17 beta sobre las células epiteliales
 Las células epiteliales y estromales del endometrio de cobaya fueron separadas por digestión enzimica, aislada por centrifugación sucesivas, y mantenidas en cultivo como tipos de células puras durante 5 días en medio de crecimiento. En el día 5 se realizaron estudios ultraestructurales sobre los dos tipos celulares, demostrando que las células epiteliales pueden crecer como monocapa compuesta por grupos cohesivos de células poligonales (1,3 X 10(5) células/cm2). Se estudió el efecto de las hormonas sobre las células epiteliales en el cultivo. El monocapa fue cultivado en medio de recolección durante 3 días para asegurar la completa remoción de esteroides endógenos, luego se incubaron con 2 X 10(-9) M-oestradiol-17 beta durante 3 días. Hubo un aumento del nivel de receptores de progesterona, variando de 1,3 a 10,8 veces. Las tres enzimas que interfieren con el metabolismo del estradiol-17 beta estaban presentes en las células epiteliales cultivadas en nuestro medio. Mediante incubación con sulfato de estrógeno durante 3 días se ha demostrado que, en células epiteliales cultivadas, el sulfato de estrógenos se convierte en sulfuros estrogénicos activos.

Efecto de la relajación porcina en la arteria umbilical humana
 La relajación disminuye las contracciones miométricas humanas in vitro; este efecto es sinérgico por la progesterona. Examinamos los efectos de la relajación porcina en la contractilidad de las tiras arteriales humanas perfundidas aisladamente in vitro. Un grupo experimental recibió relajación (1,5 microgramos/mL), el segundo progesterona (500 ng/mL) más relajación y las tiras control tampoco recibieron. Tanto la tensión isométrica en reposo como la estimulación agonista (KCl o serotonina) fueron comparadas con el análisis de perfil para todos los grupos. La relajación no tuvo efecto ni sobre la tensión estimulada por el reposo ni sobre la estimulación agonista con o sin progesterona. Ni concentraciones más altas de relajación ni mayores exposiciones alteran la contractilidad. Por tanto, la arteria umbilical humana, a diferencia del cuello uterino y del miometrio, no es sensible a la relajación porcina. La relajación porcina podría ser utilizada como agente tocolítico o de maduración cervical sin afectar negativamente la circulación placentaria fetal.

Detección de Chlamydia trachomatis mediante hisopados endocervicales consecutivos. Prevalencia en mujeres adolescentes asintomáticas y mujeres que acuden a una clínica de enfermedad de transmisión sexual
 Chlamydia trachomatis es un organismo comúnmente transmitido a través de relaciones sexuales. En mujeres se asocia con cervicitis, salpingitis, perihepatitis e infertilidad. Los neonatos nacidos de mujeres infectadas pueden tener conjuntivitis de inclusión y neumonía por este microorganismo. El cribado en las consultas de ginecología y obstetricia no suele realizarse rutinariamente debido al costo y tiempo que implica el cultivo del organismo. Recientemente se ha desarrollado un kit de inmunoensayo enzimático rápido (EIA) que puede detectar C. trachomatis (Chlamydiazyme, Abbott Laboratories). Se estudiaron mujeres pertenecientes a dos cohortes diferentes para determinar si las muestras endocervicales múltiples incrementaron la probabilidad de un resultado positivo de este kit EIA. Una cohorte estuvo compuesta por 70 adolescentes asintomáticas, sexualmente activas, de una clínica de planificación familiar local. La segunda cohorte incluyó 80 mujeres atendidas en una clínica de transmisión sexual (ETS). Ambos grupos fueron ensayados para las infecciones por Chlamydia usando el kit EIA rápido. Se encontraron resultados positivos en 7 de los 70 adolescentes asintomáticos (10%) y 12 de las 80 mujeres de la clínica de ETS (15%). No se observaron diferencias significativas en el orden de las torundas positivas en ambos grupos, aunque más de las anteriores resultaron positivas.

Evaluación ecográfica anteparto y manejo del corioangioma placentario.Caso clínico
 Los corioangiomas son generalmente pequeños y se encuentran con una cuidadosa sección de la placenta. En los últimos años se ha utilizado la ecografía en el diagnóstico prenatal. Los tumores múltiples y grandes (mayores de 5 cm) se asocian a un incremento en la morbimortalidad fetal. Se trató a una mujer con polihidramnios severo y un gran corioangioma con canales vasculares en el tumor confirmado por estudios Doppler. La respiración diaria fetal se utilizó para monitorear el bienestar fetal.

Evaluación ecográfica de modo B del espesor de la piel en la esclerosis sistémica progresiva
 El ultrasonido modo B se estudió como un medio no invasivo para determinar el grosor de la piel en las extremidades de pacientes con esclerosis sistémica progresiva. El espesor de la piel determinado por ecografía se comparó con el espesor de la piel determinado por una técnica radiográfica establecida. Se observó un alto grado de correlación entre las mediciones realizadas por estas técnicas. Nuestros estudios sugieren una posible aplicación del ultrasonido modo B en el diagnóstico y evaluación seriada de pacientes con esclerosis sistémica progresiva.

Sal de la rica y famosa
 Se consultaron varias fuentes sobre el tema de la gota, y en particular su papel en la historia. Se presentan reflexiones para ilustrar concepciones populares de las implicaciones sociales de la gota. Se indica que las consecuencias de esta aflicción pueden ser desastrosas para los imperios, pero no siempre son consideradas completamente negativas para los individuos que sufren.

Aumento en la detección de septicemia polimicrobiana por subcultivos repetidos
 Los subcultivos repetidos se realizaron en 572 hemocultivos que habían obtenido organismos únicos significativos y 55 de los cuales habían crecido contaminantes. Esto produjo 83 aislados más de 71 pacientes. Sólo uno de los hemocultivos contaminados resultó en un aislamiento más significativo. Solo en 6 pacientes se indicó tratamiento antibiótico adicional. Aunque el subcultivo repetido aumentó la detección de aislamientos adicionales, no ayudó en el manejo de la mayoría de los pacientes.

La naturaleza y el papel de la lesión de la mucosa en relación con la secreción de fluidos inducida por Salmonella typhimurium en el íleon del conejo
 La evolución temporal y la naturaleza del daño mucoso inducido en asas ileals de conejo por dos cepas de Salmonella typhimurium (TML y W118) aisladas de infecciones humanas se evaluó mediante microscopia de inmunofluorescencia y microscopía de transmisión. La secreción de fluidos inducida por Salmonella se produjo en presencia o ausencia de lesión arquitectónica de la mucosa gruesa. Ninguna cepa causó ulceración de la mucosa. Cuando ocurrió el daño, las vellosidades fueron acortadas por la pérdida de sus regiones de punta con la reforma concomitante de una superficie mucosa intacta. Inmediatamente antes del inicio de la secreción de líquidos, se observó una marcada infiltración de la mucosa con leucocitos polimorfonucleares y macrófagos ocasionales. Esto sugiere que la interacción entre la salmonelosis invasora y las células inflamatorias agudas puede ser un factor importante en el inicio de la secreción de líquidos. La invasión transfronteriza por salmonellas no puede por sí sola ser la causa inmediata de secreción de líquidos, ya que esta última ocurrió varias horas después de la invasión inicial.

Un caso de hidrops fetal nonimmune con una anomalía cardíaca rara en un mono rhesus
 Se identificó por ecografía un caso de hidrops fetal no inmune en un mono rhesus. El feto de 68 días presentó edema generalizado, derrame pleural y ascitis leve. La muerte fetal intrauterina ocurrió entre los 75 y 80 días de gestación. La necropsia reveló anasarca marcada y una rara anomalía cardíaca caracterizada por atresia aórtica y de la válvula atrioventricular izquierda, hipoplasia de la aorta ascendente y del arco, y ausencia del ventrículo izquierdo.

Exposición de la superficie celular de la proteína externa de membrana OmpA de Escherichia coli K-12
 La proteína OmpA 325-residue es una de las principales proteínas de membrana externa de Escherichia coli K-12. Un modelo en el que esta proteína atraviesa la membrana ocho veces en una conformación antiparalel beta-sheeta y en el que se han propuesto regiones alrededor de aminoácidos 25, 70, 110 y 154 en la superficie celular. Los ligadores fueron insertados en el gen ompA, con el resultado de que las proteínas OmpA, portadoras de secuencias no-OmpA entre residuos 153 y 154 o 160 y 162, fueron sintetizadas. Las células inactivas con estas proteínas se trataron con proteasas. La inserción de 15 residuos entre los residuos 153 y 154 hizo la proteína sensible a la proteinasa K y los tamaños de los dos productos de clivaje fueron los esperados después de la proteólisis en el área de inserción. La adición de por lo menos 17 residuos entre los residuos 160 y 162 dejó la proteína completamente resistente a la acción de la proteasa. Así, la primera área está expuesta a la superficie celular mientras que la última área parece no ser. Las inserciones no causaron una disminución en la concentración de las proteínas híbridas en comparación con la de la proteína OmpA, y en ningún caso fue síntesis de la proteína perjudicial para el crecimiento celular. Se sugiere que este método puede servir para transportar péptidos de interés práctico para la superficie celular y que se puede utilizar para sondar regiones ubicadas en superficie de otras proteínas de membrana.

La restricción del contexto del codón en los genes de Escherichia coli, su posible papel en la modulación de la eficiencia de la traducción
 Se analizan y comparan las restricciones de secuencias nucleotídicas de genes altamente y débilmente expresados de Escherichia coli. Las diferencias en los espectros de codón sinónimos en genes altamente y débilmente expresados llevan a diferentes frecuencias de nucleótidos (en las posiciones 1 y 3 del codón) y dinucleótidos en los dos grupos de genes. Se ha encontrado que la elección de los codón sinónimos en genes altamente expresados depende de los nucleótidos adyacentes al codón. Por ejemplo, la lisina es codificada preferentemente por el codón AAA si la guanosina es 3' al codón lisino (AAA-G, p < 10(-9)). Y, por el contrario, el AAG se usa con más frecuencia que el AAA (P < 0,001) si la citidina es 3' adyacente a lisina. La guanosina ocurre más frecuentemente que la adenosina 5' para todos los codones lisinos (AAR, P menos de 10(-5), es decir. Los codones NNG se prefieren sobre los codones NNA sinónimos 5' a las posiciones de lisina en los genes. El efecto del contexto fue observado en experimentos de supresión sin sentido y sin sentido. Por lo tanto, se ha sugerido una hipótesis de que la eficiencia de la traducción de algunos codones (para los cuales se encontraron restricciones en los nucleótidos adyacentes) puede ser modulada por el contexto del codón. Se presentan las reglas de elección del codón sinónimos preferibles en genes altamente expresados en función de los nucleótidos que rodean al codón. Estas reglas pueden utilizarse en la síntesis química de genes diseñados para la expresión en E. coli.

Alteraciones en el control reflejo barorreceptor de la frecuencia cardíaca en ratas diabéticas con estreptozotocina
 El control barorreflejo de la frecuencia cardíaca fue estudiado en ratones diabéticos conscientes a las 12, 24 y 48 semanas después de la inducción de la diabetes con estreptozotocina. La presión arterial basal (PA media) de las ratas diabéticas fue significativamente menor a las 12 semanas de la inducción de la diabetes en comparación con las ratas control apareadas por edad. Sin embargo, a las 24 y 48 semanas de diabetes, no se observó diferencia en la presión arterial entre las ratas diabéticas y las de control pareadas por edad. Por el contrario, la bradicardia (prolongación del intervalo de pulso) fue una característica consistente de las ratas diabéticas en todos los momentos (12, 24 y 48 semanas). Para evaluar el control parasimpático de la frecuencia cardíaca, la sensibilidad del barorreceptor fue determinada por la infusión de fenilefrina. Los barorreflejos en ratas diabéticas se cambiaron de una sensibilidad aumentada a las 12 y 24 semanas para disminuir la sensibilidad a las 48 semanas después de la inducción de la diabetes. Esto sugiere que las alteraciones en la sensibilidad barorrefleja pueden depender del tiempo de exposición de los animales a la diabetes. El tratamiento con insulina en animales diabéticos revirtió la hipotensión, bradicardia y alteración de la sensibilidad barorrefleja observada en ratas diabéticas de 12 semanas. Ratas no diabéticas, en las que se previno el desarrollo de diabetes mediante pretratamiento con 3-0-metilglucosa antes de la inyección de estreptozotocina, o ratas que no desarrollaron diabetes tras la inyección de estreptozotocina. Estos datos sugieren que los cambios en la presión arterial, frecuencia cardíaca y sensibilidad barorrefleja se deben al estado diabético, no a la toxicidad por estreptozotocina.

Revisión de la biodistribución y toxicidad del insecto repelente N, N-dietil-m-toluamida (DEET)
 Se presenta una revisión de la biodistribución y toxicidad del insecto repelente N, N-dietil-m-toluamida (DEET). Los trabajadores que utilicen repelentes que contengan este compuesto pueden estar expuestos a más de 442 g en 6 mo. En estudios en humanos, se ha descrito una penetración variable en la piel del 9 al 56% de la dosis administrada por vía tópica y una absorción en el sistema circulatorio de aproximadamente el 17%. La excreción de DEET por los seres humanos fue inicialmente rápida, pero no tan completa como en los modelos animales. Solamente cerca de la mitad del DEET absorbido fue excretado por los seres humanos por encima de 5 d. También se documentó el depósito de DEET en la piel. Se han comunicado efectos irritantes cutáneos, incluyendo dermatitis bullosa cicatricial en humanos. Un estudio en animales que informó embriotoxicidad no pudo ser confirmado por otros investigadores. Las pruebas de mutagenicidad y carcinogenicidad limitadas proporcionaron resultados negativos. Se observaron efectos neurotóxicos en trabajadores expuestos a 4 g o más por semana. Seis niñas jóvenes desarrollaron encefalopatías tras la exposición a cantidades no especificadas de DEET que van desde pequeñas hasta masivas dosis. Tres de estas niñas fallecieron posteriormente. La causa de su muerte no se ha resuelto. Debido a la falta de información, se necesitan más investigaciones sobre la absorción, carcinogenicidad y efectos neurotóxicos.

El niño y el ejercicio: una visión general
 En este trabajo se aborda el tema complejo del 'niño y ejercicio' desde un ángulo multidisciplinario. Se revisa la investigación sobre los efectos del ejercicio en el crecimiento y desarrollo. A pesar de las creencias tradicionales, no hay evidencias suficientes que apoyen la visión de que el entrenamiento físico regular e intenso promueve un aumento del tamaño corporal, ni hay evidencias fisiológicas de que el entrenamiento grave tenga algún efecto perjudicial en el cuerpo. La capacidad de ejercicio y el poder aeróbico aumentan gradualmente a lo largo de la infancia. Investigaciones han demostrado que los niños de 10 años o menos no reaccionan con un aumento del VO2 máx, como se esperaba de las actividades de resistencia. La capacitación de resistencia parece depender del nivel de madurez biológica de los niños en crecimiento. Después de la pubertad los efectos del entrenamiento de resistencia son similares a los reportados para adultos. No se sabe cuánto la actividad física es necesaria o óptima durante los años de crecimiento, ya que la variación individual es grande. Aún se dispone de menos resultados sobre la capacidad de entrenamiento de la capacidad anaeróbica. La capacitación de otros factores como fuerza, velocidad, flexibilidad y coordinación es ampliamente discutida. Finalmente, se reflexiona sobre el rendimiento deportivo y las expectativas de las jóvenes atletas femeninas, tanto tempranas como tardías.

El dominio aminoterminal del producto oncogénico v-fms incluye un péptido de señal funcional que dirige la síntesis de una glucoproteína transformante en ausencia de secuencias del virus de la leucemia felina gag
 La secuencia nucleotídica de un segmento 5' del genómico humano c-fms proto-oncogene sugirió que la recombinación entre el virus de la leucemia felina y la secuencia de c-flams de ARNms podría haber sido codificada. Por lo tanto, el precursor de la poliproteína gP180gag-fms codificado por la cepa McDonough del virus del sarcoma felina fue predicho que contiene 34 v-fms-codificados derivados del gen de la secuencia de los aminoácidos no codificados derivados del ARNm. La poliproteína gP180gag-fms se cerró cotranslacionalmente cerca de la unión gag-fms para eliminar su porción codificada por gen gag. La determinación de la secuencia aminoterminal de la glucoproteína codificada por v-fms resultante, gp120v-fms, mostró que el sitio de proteólisis correspondió a un sitio de péptido señal previsto. En conjunto, estos análisis sugieren que las secuencias de gag vinculadas pueden no ser necesarias para la expresión de un producto del gen v-fms biológicamente activo. Las secuencias gag-fms de la cepa del virus del sarcoma felino McDonough y las secuencias v-fms aisladas se insertaron en un vector murino antirretroviral que contenía un gen de resistencia a la neomicina. Ambos constructos fueron biológicamente activos cuando se transfectaron en células NIH 3T3 y produjeron focos morfológicamente transformados en eficiencias equivalentes. Cuando se transfecta en una línea celular (psi 2) que expresa las funciones del gen viral complementario, las células G418 resistentes (Neor) que contienen cualquiera de estos ADN vectores producen altos títulos de virus transformadores. El análisis de proteínas producidas en células que contenían el vector sin secuencias del gen gag mostró que gP180gag-fms no fue sintetizado, mientras que los niveles normales de gp120v-f maduros fueron detectados. La glucoproteína fue transportada eficientemente a la superficie celular y mantuvo la actividad tirosina cinasa tipo silvestre. Se concluye que una secuencia de péptidos de señal críptica en v-fms fue desmascarada por la deleción de gag, permitiendo la correcta orientación y transporte del gen de la organela v-fms. Parece probable que el clivaje proteolítico de gP180gag-fms esté mediado por la señal peptidasa y que el aminotermino de gp140v-fms y el gen idéntico

Deleciones en la región codificante N-terminal del gen v-sis: determinación de la región transformadora mínima
 El producto génico del gen v-sis está estrechamente relacionado con la cadena B del factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF). Sin embargo, la v-sis codifica también aminoácidos adicionales en su determinación N y C, que no están representados en los datos de secuencia del PDGF. Hemos construido una serie de mutantes N-terminales deleción en el gen v-sis para definir la región mínima necesaria para su transformación. Estos mutantes fueron ensayados para la actividad biológica usando vectores de expresión antirretroviral que donan una secuencia de señal, necesaria para la translocación a través del retículo endoplasmático rugoso, al producto mutante. La región de transformación mínima del producto del gen v-sis definido en este análisis tiene 15 residuos ausentes en el termino N cuando se compara con la cadena PDGF-B. Sólo hay dos residuos que separan los productos génicos más cercanos que transforman y no transforman. Los productos génicos abundantes que carecían tanto del sitio de procesamiento del dipéptido básico como del sitio de glucosilación ligado a N fueron biológicamente activos, indicando la dispensabilidad de esos pasos de procesamiento. Estos resultados delimitan la región transformante mínima del producto del gen v-sis a residuos 127 a 214, un total de 21 residuos menores que la cadena PDGF-B.

La pielovesicostomía es una forma de reconstrucción urinaria en el trasplante renal
 El desarrollo de obstrucción ureteral o formación de fístula ureteral en el receptor de trasplante renal suele requerir reparación quirúrgica. Esto implica reconectar el uréter donante tanto al uréter receptor (ureteroureterostomía) como a la vejiga (ureteroneocistostomía), o crear una anastomosis entre la pelvis renal y el uréter nativo receptor (pielo). Ocasionalmente, el uréter donante o receptor está ausente, necrótico o enfermo para que no se pueda realizar una ureteroureterostomía, ureteroneocistostomía o anastomosis pieloureteral. En 8 casos se realizó una anastomosis directa entre la pelvis renal donante y la vejiga receptora (pielovesicostomía) con un seguimiento entre 2 meses y 11 años. En los 8 pacientes no se ha observado deterioro de la función renal atribuible a obstrucción en el sitio anastomótico o al reflujo libre entre vejiga y pelvis renal. Debido a los excelentes resultados a corto y largo plazo de la pielovesicostomía, este procedimiento debe ser considerado como una excelente alternativa a la pieloureterostomía, ureteroureterostomía y reconstrucción del tracto urinario superior.

Parche de injerto libre 1 etapa para reparar hipospadias peneanas no aptas para el procedimiento de flip-flap: indicaciones y experiencia
 Desde enero de 1983 hasta diciembre de 1985 se realizaron 14 procedimientos en los que se sustituyó un injerto libre de piel del prepucio o de otra parte por el colgajo flipado en la reparación de hipospadias. Esto obvia el problema de la piel delgada por debajo del meato uretral, ya que un colgajo flipado en tal caso dará lugar a la desvascularización del colgajo. El cordel moderado no fue necesariamente una contraindicación para el uso de este procedimiento, siempre que el corridae pudiese ser corregido sin mover el meato proximalmente. Los resultados cosméticos y funcionales han sido buenos, y sólo hubo una fístula uretral. Sin embargo, debido a la necesidad de un colgajo escrotal de grasa para prevenir la formación de fístulas y asegurar la vascularización del injerto, y por la disponibilidad de un colgajo vascularizado del prepucio reservado en la mayoría de los casos, el procedimiento es deficiente.

Experiencia de 20 años con vasovasostomía
 Un total de 624 de 699 pacientes fueron seguidos durante los últimos 20 años. Se obtuvieron mejores resultados cuando hubo una menor duración de la obstrucción, el vas-to-estrés bilateral directo fue la anastomosis y la presencia bilateral de espermatozoides en el líquido vaso durante la vasovasostomía. Los resultados de las anastomosis macroquirúrgicas finales y laterales, así como de las anastomosis microquirúrgicas de 1 capa y 2 capas fueron similares. Las tasas de éxito macroquirúrgico fueron del 84 por ciento para la permeabilidad y del 35 por ciento para el embarazo en los 300 casos. Las tasas de éxito microquirúrgico fueron del 90 por ciento para la permeabilidad y del 51 por ciento para el embarazo en 324 casos. El fracaso de la permeabilidad fue causado principalmente por la formación de cicatrices anastomóticas con granulomas espermáticos y suturales. El fracaso del embarazo se debió principalmente a la inadecuada calidad del semen postoperatorio.

Resonancia magnética de la masa renal
 Para comparar la eficacia de la resonancia magnética con la de la urografía excretora, la pielografía retrógrada, la ecografía, la tomografía computarizada, la angiografía y la venografía 34 pacientes con masas renales, incluyendo 25 carcinomas renales secuencias múltiples. La prueba anatomopatológica estuvo disponible en todos los casos excepto en los quistes renales, para los cuales se aceptaron hallazgos ecográficos o tomográficos informatizados. La diferenciación de las lesiones sólidas de las quísticas se observó con resonancia magnética, ecografía y tomografía computarizada, pero no con urografía excretora. La invasión tumoral de la vena renal y de la vena cava inferior fue visualizada en 7 pacientes por resonancia magnética, ultrasonido, tomografía computarizada y venografía, pero no por urografía excretora. La resonancia magnética de contraste T1 caracteriza mejor las masas renales, con buena resolución de las adenopatías metastásicas y los quistes renales. Los escáneres con contraste T2 fueron los mejores para la identificación de pseudocápsulas en carcinoma renal, invasión venosa por tumores y adenocarcinoma papilar. Las ventajas de la resonancia magnética incluyen la diferenciación de masas sólidas de lesiones quísticas benignas, la identificación de vasos sanguíneos mayores y la invasión vascular sin administración de medio de contraste. Las desventajas de la resonancia magnética son largos tiempos de imagen y artefactos de movimiento. Los avances del fabricante en la solución de estos problemas fortalecerán el papel de la resonancia magnética en la evaluación renal.

Evaluación inmunológica de pacientes con cáncer renal, evaluada por el test de inhibición de la adhesión de linfocitos
 La prueba de inhibición de la adherencia linfocitaria se utilizó para evaluar la inmunidad tumoral hacia 2 tipos de antígenos renales solubles extraídos de 3 muestras diferentes de cáncer renal. Estas extracciones se realizaron con cloruro de potasio a 3 molares o butanol a 2,5 por ciento y se evaluaron en 23 pacientes con cáncer renal, 8 con enfermedad renal benigna y 9 con cáncer de vejiga. En 62 pruebas de adhesión linfocitaria las reactividades de inhibición hacia 3 molares de potasio en pacientes con cáncer renal el valor medio de la reactividad de inhibición de adherencia linfocitaria (32,7 +/- 15,4 por ciento) fue significativamente mayor en pacientes con un 4,4 vs. Con un índice de inhibición de adherencia linfocitaria superior al 20 por ciento como respuesta positiva, se encontraron 50 verdaderos hallazgos positivos (81 por ciento) en el grupo de cáncer renal, mientras que la combinación de enfermedad renal benigna negativa y tumor vesical (77 por ciento). Con el extracto de butanol el promedio de la reactividad de inhibición de adherencia linfocitaria de las 62 pruebas realizadas en pacientes con cáncer renal (38,9 +/- 10,8 por ciento) fue significativamente mayor que en el grupo control (7,1 +/- 6,2 por ciento; p tumor benigno). Además, de 62 pruebas realizadas en pacientes con cáncer renal 59 (95 por ciento) tuvieron respuestas positivas verdaderas, mientras que 43 de las 44 pruebas (98 por ciento) en el grupo control combinado mostraron verdaderos hallazgos negativos. Estos resultados sugieren que las respuestas inmunes en el cáncer renal pueden ser evaluadas con la prueba de inhibición de la adherencia a los linfocitos, y pueden ser útiles en el diagnóstico y manejo de los pacientes con cáncer renal.

Una nueva técnica para la creación de un shunt cavernoglandular en el tratamiento del priapismo
 Se describe una nueva técnica de derivación cavernoglandular para el tratamiento del priapismo. El shunt se crea por medio de un punch de biopsia de piel, que establece una comunicación grande y efectiva entre los glande y el cuerpo cavernoso, y provee medios eficientes de drenaje venoso de las cuerpos cavernosos. Como existe una comunicación libre entre los cuerpos cavernosos a través del septo mediano, la derivación se realiza solamente en un lado. Sin embargo, si este método no resuelve el problema también se realiza el procedimiento en el otro lado. Esta técnica se realizó con éxito en 4 pacientes con resultados satisfactorios.

Comparación del efecto del dietilstilbestrol con dosis bajas de fosfato de estramustina en el tratamiento del cáncer de próstata avanzado: análisis final de un ensayo fase III de la Organización Europea para la Investigación sobre el Tratamiento del Cáncer
 En un ensayo fase III aleatorizado realizado por el Grupo Urológico de la Organización Europea para la Investigación en el Tratamiento del Cáncer con fosfato de estramustina a dosis bajas (280 mg). veces al día durante 8 semanas y 140 mg. Dos veces al día después) se comparó con el dietilstilbestrol (1 mg. 3 veces al día) en pacientes con cáncer de próstata estadios T3 a T4, M0 o M1. De 248 pacientes incluidos 227 fueron evaluados para análisis: 115 recibieron fosfato de estramustina y 112 recibieron dietilestilbestrol. La mejor respuesta del tumor local evaluada por palpación fue observada en pacientes que recibieron dietilstilbestrol. No hubo diferencia significativa entre los tratamientos para la tasa de respuesta de las metástasis, el intervalo hasta la progresión local, la progresión a distancia, la supervivencia global y la muerte de carcinoma de próstata. La duración de la supervivencia se correlacionó con la valoración de la respuesta local determinada por palpación. La respuesta de las lesiones a distancia también se correlacionó estrechamente con la supervivencia. Dietilstilbestrol (1 mg. 3 veces al día) se asoció con un grado significativamente peor de toxicidad cardiovascular que el fosfato de estramustina. Este hallazgo fue especialmente evidente en pacientes sin antecedentes de enfermedad cardiovascular. Se produjo toxicidad gastrointestinal en 25 pacientes tratados con fosfato de estramustina, incluyendo 6 en los que fue necesario interrumpir el tratamiento. Se requieren más estudios para determinar la dosis óptima de dietilstilbestrol y fosfato de estramustina, y establecer la mejor forma de tratamiento hormonal para el carcinoma prostático.

Se presenta un caso de cuerpo extraño a largo plazo en uretra prostática
 Presentamos un caso de prostatitis crónica intermitente durante 13 años. La evaluación reveló un cuerpo extraño de la uretra prostática como etiología de los síntomas.

Evaluación del modelo de aloinjerto renal de rata en comparación con el hombre: una perspectiva fisiológica
 La fiebre ha cuestionado previamente el modelo de aloinjerto renal de rata desde una perspectiva inmunológica y ha planteado algunas consideraciones importantes. El presente estudio aborda más la fidelidad del modelo de aloinjerto renal de rata desde una perspectiva fisiológica que inmunológica. Revisamos varios estudios de aloinjerto renal en ratas de varios laboratorios, entre ellos los propios, que siguieron los niveles de BUN o urea durante la insuficiencia renal. También se examinaron varios estudios de la literatura sobre la supervivencia del paciente y la uremia. El porcentaje de sobrevida de los pacientes y de los ratones fue ploteado contra las BUNs máximas alcanzadas. La frecuencia de supervivencia fue significativamente mayor (p < 0,05) en las ratas en comparación con la población de pacientes en un rango de valores medios de BUNmax. Datos humanos adicionales que fueron utilizados para el análisis incluyeron un grupo de 16 pacientes que presentaron insuficiencia renal y posteriormente optaron por no ser sometidos a diálisis. Comparando el promedio de BUN al óbito en ratones de nuestro laboratorio para esa población de pacientes, encontramos que hubo diferencia significativa (p < 0,001, 292 +/- 142 mg/dl. frente a 127 +/- 51 mg/dl, respectivamente). Cuando todos los datos de ratas se combinaron, incluyendo los resultados de la literatura, y en comparación con los pacientes se confirmó un aumento significativo (p < 0,001) de BUN en muerte (204 +/- 95 versus 127 +/- 51, respectivamente). También encontramos que 82% de las ratas que fallecieron con uremia tenían BUNs mayores de 200 mg/dl. en algún momento de su curso. En contraste, sólo uno de los 16 pacientes (6%) que fallecieron con uremia demostró niveles de BUN tan grandes como éste. Aunque las ratas frecuentemente (13%) continuaron con una supervivencia indefinida después de experimentar altos niveles de uremia, la gran mayoría no lo hicieron. Se concluye que las ratas presentan mayor capacidad de tolerar altas concentraciones de urea en comparación con el hombre. Sin embargo, como grupo, demostraron poca capacidad de sustentar su condición urémica por períodos prolongados. Esta última consideración es de suma importancia, ya que la mayoría de los estudios de trasplante renal basan sus conclusiones sobre la duración de la supervivencia de los animales tras el fracaso del injerto de órganos por rechazo. Consideramos que esta es una característica destacable del modelo de aloinjerto renal de rata.

El papel de la angiografía por sustracción digital intravenosa en la evaluación de la enfermedad de la arteria carótida extracraneal, ¿puede ser la decisión de la cirugía de la arteria carótida solamente con base en sus hallazgos?
 Este estudio retrospectivo comparó la angiografía por sustracción digital intravenosa (AVD-IV) con la angiografía convencional por catéter (AC) en 105 pacientes con sospecha de enfermedad cerebrovascular. Se compararon los factores revisados para la correlación entre la estenosis de la arteria carótida, la ulceración, la enfermedad fibromuscular, la oclusión del vaso y las lesiones subclavia e intracraneal. Cada DSA-IV fue juzgada en cuanto a su calidad. Ochenta y siete pacientes (83%) tenían estudios interpretables de ASD-IV. La ADS-IV fue diferente de la CA en cuanto a estenosis en 46 arterias carótidas (26%). De 47 excelentes estudios de calidad IV-DSA, 18 (38%) estaban en desacuerdo con la CA respecto a la estenosis. Para la subcategoría de los pacientes con estenosis hemodinámicamente significativa (mayor de 50% de estrechamiento luminal) según CA, la sensibilidad de la ADS-IV fue del 85%. La especificidad fue del 94% con una tasa de precisión global del 92%. Los autores creen que estos valores altos son algo desvirtuados. La interpretación IV-DSA de estenosis difirió de la CA en 32 de 48 pacientes (67%) en este grupo con una diferencia media del 30%. La ADS-IV identificó 3 de 11 lesiones intracraneales (27%). La terapia quirúrgica se modificó en 13 de 87 pacientes (15%) en base a la interpretación angiográfica de la estenosis de la arteria carótida en comparación con la ADS-IV. Se concluye que la ADS-IV debe ser utilizada como herramienta de cribado y que la decisión de cirugía de la arteria carótida basada únicamente en sus hallazgos debe alcanzarse con el conocimiento de sus limitaciones y que cualquier paciente con síntomas cerebrales hemisféricos como primera prueba diagnóstica requiere.

La angiografía por sustracción digital intraarterial como método para estudiar la enfermedad vascular periférica
 En muchos pacientes con enfermedad vascular periférica, las arteriografías convencionales no son adecuadas para tomar las decisiones preoperatorias adecuadas. En el pasado, esos estudios inadecuados llevaron a la exploración quirúrgica de los vasos y a la angiografía intraoperatoria para determinar la operabilidad. Tal esfuerzo prolongó el tiempo quirúrgico y potencialmente tuvo efectos adversos sobre los niveles de amputación. Recientemente, la angiografía por sustracción digital intraarterial (ADI) ha proporcionado un excelente medio para evaluar a estos pacientes en el preoperatorio. Actualmente disponemos de 30 pacientes en los que el IDSA suplementó la aortografía de rutina y estudios de escorrentía. Cuando los estudios angiográficos estándar fueron considerados inadecuados, el catéter fue posicionado adecuadamente y se obtuvo el IDSA. La extremidad inferior inadecuada distal en 23 pacientes y la distancia proximal o distal en 7 pacientes motivaron la ASI. El estudio IDSA arrojó más información sobre todos los pacientes y 26 de los 30 pacientes fueron sometidos a cirugía de derivación exitosa. En los 17 pacientes con bypass femoropoplíteo o femorotibial, la ASI fue confirmada por un angiograma intraoperatorio (tras el bypass). Nueve pacientes tuvieron procedimientos de flujo y los hallazgos operatorios corroboraron el IDSA. Dos pacientes se negaron a cirugía y dos no fueron candidatos a revascularización. El estudio IDSA proporcionó un "mapa de carretera", eliminó la exploración innecesaria del vaso, ahorró tiempo operatorio vital y previno el compromiso de los potenciales niveles de amputación.

Estudio serológico sobre la prevalencia de virus murinos en una población de volantes silvestres de la pradera (Microtus pennsylvanicus)
 Se monitorizó la demografía y serología de una población de voles silvestres de meadow (Microtus pennsylvanicus) entre 1982 y 1984 cerca de Pinawa, Manitoba, Canadá. Se realizaron pruebas serológicas en 486 muestras para detectar la presencia de anticuerpos virales a 11 virus murinos comunes. Los voles de Meadow mostraron evidencia de infección con encefalomielitis de Theiler, reovirus tipo 3, ectromelia, coriomeningitis linfocitaria, adenovirus y ratón. En tiempos de buena supervivencia y desempeño reproductivo la población estuvo prácticamente libre de evidencia de infección viral. Durante un período de grave mortalidad en el invierno 1982-1983, se obtuvo evidencia de infección por el virus de la encefalomielitis de Theiler y reovirus tipo 3. Una alta prevalencia de anticuerpos y títulos altos para estos dos virus fueron características de los voles que fueron capturados tardíamente en la disminución de la densidad en la primavera de 1983. Esta asociación de la mortalidad con un brote viral es consistente con la hipótesis de que los declives de la población volémica a veces están relacionados con patógenos oportunistas presentes en el ambiente biótico y social de los voles.

Salmonella spp. en anidación de codos comunes (Tyto alba) del suroeste New Jersey
 La prevalencia de Salmonella spp. en las bailarinas comunes se investigó en el suroeste New Jersey durante el verano de 1985. De 94 owls muestreados por hisopado de la cloaca, ocho (8,5%) se encontraron en el harbor de Salmonella spp. Se identificaron tres serotipos: S. thompson, S. tuindorp y S. typhimurium-. Cinco (20%) de los 25 nidos examinados (todos en edificios o viviendas cercanas) contenían ovejas con Salmonella positivo.

Iniciar tratamiento con insulina de forma ambulatoria, reportando 100 pacientes consecutivos seguidos durante al menos un año
 La mayoría de los libros de texto aconseja que los diabéticos insulinodependientes recién diagnosticados sean admitidos en el hospital. Sin embargo, si no están agudamente enfermos, iniciamos el tratamiento con insulina de forma ambulatoria. Presentamos aquí la logística, la eficacia y la seguridad de nuestro sistema. Durante dos años, 115 diabéticos insulinodependientes recién diagnosticados fueron atendidos en nuestro hospital. Quince (66% de ellos ketoacidosis) ingresaron. Los otros 100 fueron tratados ambulatoriamente por un especialista en enfermería con una dosis inicial de 6 a 10 unidades de insulina de acción intermedia dos veces al día. La concentración de hemoglobina A1 al diagnóstico fue 15,2% +/- 2,7% (media +/- DE); a los seis meses, 10,9% +/- 2,9%; y al año, 10,6% +/- 2,8%. Sólo tres personas ingresaron en el primer año, uno por hipoglucemia y dos por infecciones respiratorias. Nuestros hallazgos sugieren que la estabilización ambulatoria es segura y costo-efectiva.

Estudio comparativo a doble ciego sobre la eficacia de S6472, cefaclor y amoxicilina en el tratamiento de la neumonía bacteriana
 El S6472 es una mezcla 4:6 de 2 tipos de gránulos de cefaclor (CCL) recubierto con diferentes películas; un tipo de gránulos es soluble a pH bajo y absorbido en el intestino. La diferencia en los lugares de absorción permite mantener las concentraciones sanguíneas del fármaco a niveles clínicamente eficientes durante un período más largo en comparación con el CCL común. La eficacia, seguridad y utilidad de S6472 en el tratamiento de la neumonía bacteriana se comparó con la del CCL común y de la amoxicilina (AMPC) por el método ciego. Los pacientes incluidos en este estudio fueron aquellos que tenían neumonía bacteriana o absceso pulmonar y tenían 16 años o más de edad. Se administró S6472 por vía oral durante 14 días a una dosis diaria de 1.500 mg (750 mg cada día después del desayuno y cena), se administró CCL a una dosis diaria de 1.500 mg cada comida (500 mg cada comida). Para hacer el estudio ciego, los placebos fueron emparejados con el medicamento test para que los pacientes de cada grupo de tratamiento tomaran 4 dosis al día. De un total de 195 pacientes tratados, 179 pacientes (55 en el grupo S6472, 62 en el grupo CCL y 62 en el grupo AMPC) fueron adoptados para la evaluación por los miembros del comité, mientras que 185 pacientes (58 en el grupo control). Cuando se compararon los resultados clínicos de los 3 grupos de tratamiento, no se observaron diferencias estadísticamente significativas en las tasas de eficacia (tasas de curación), incidencia de efectos secundarios ni hallazgos anormales en las pruebas de laboratorio. A partir de estos resultados, se concluye que la administración oral de 750 mg de S6472 dos veces al día (1,500 mg al día) es tan eficaz y útil como la de 500 mg de neumonía bacteriana común CCL tres veces al día (1,500 mg).

Augmentación por serrapeptasa de permeación tisular por cefotiam
 El cefotiam (CTM) es una nueva cefalosporina con un amplio espectro de actividad frente a microorganismos Gram-positivos y Gram-negativos. Las cefalosporinas son ampliamente utilizadas en la profilaxis de infecciones en pacientes sometidos a toracotomía. Se examinó la captación por serrapeptasa en la permeabilidad tisular de MTC en 35 pacientes sometidos a toracotomía con cáncer de pulmón. Los sujetos fueron divididos en dos grupos según el método de administración de MTC. El grupo I consistió en 17 sujetos, cada uno de los cuales recibió una dosis única de 2 g de MTC aisladamente por instilación durante 30 minutos. El grupo II consistió en 18 sujetos, cada uno de los cuales recibió una combinación de MTC y serrapeptasa; se administró serrapeptasa 2 comprimidos (10 mg) cada vez por tres veces/día hasta el mismo día. Se obtuvieron los siguientes resultados: Se observó diferencia individual para la permeación de MTC en los tejidos. Las diferencias patológicas también afectaron la permeabilidad. Sin embargo, los niveles de MTC en los tejidos pulmonares alcanzaron aproximadamente la mitad de los de la sangre tanto en el grupo de dosis única como en el grupo de combinación, por lo que se obtuvieron concentraciones suficientes superiores a MIC80 para los principales microorganismos causantes de infecciones pulmonares. Las concentraciones de MTC en los tejidos inflamatorios han mostrado niveles menores que las de los tejidos normales tanto en la dosis única de MTC como en los grupos de combinación. La disminución del volumen de flujo sanguíneo puede haber contribuido para la reducción de los niveles de MSC en los tejidos inflamatorios. La relación de la concentración del fármaco en los tejidos pulmonares con la sangre fue de 29,1 +/- 2,5% en el grupo de dosis única y de 44,2 +/- 6,0% en el grupo de combinación, este último con un aumento bastante significativo (P). Las administraciones combinadas de MTC y serrapeptasa merecen más ensayos cuando se realizan tratamientos quirúrgicos pulmonares. Se espera un efecto antiinflamatorio de la serrapeptasa en el sistema respiratorio, y además el uso combinado de MTC y serrapeptasa debe estimular la permeabilidad del antibiótico a los tejidos.

Estudio clínico-patológico de carcinomas tiroideos detectados mediante cribado de masas
 La ecografía es un procedimiento diagnóstico útil en el cribado de tumores de tiroides. Entre septiembre de 1983 y septiembre de 1985 encontramos muchos casos de lesiones nodulares en la tiroides, en los que se detectaron con frecuencia carcinomas pequeños por citología aspirativa ecoguiada. Se examinaron 19.824 muestras, realizándose citología aspirativa ecoguiada en 1.169 personas, de las cuales se obtuvieron 115 casos positivos. Se operaron 74 pacientes, de los cuales 71 (96%) tenían carcinomas, incluyendo 40 casos de carcinomas papilares pequeños menores de 10 mm de diámetro. Estos carcinomas pequeños se clasificaron histológicamente en cuatro tipos. Los patrones ecogramas fueron diferentes entre sí y correspondieron a tipos histológicos. Las cifras citológicas de los carcinomas papilares pequeños también fueron variadas.

Características de los aislados frescos del virus del sarampión natural
 Las características de los aislados frescos del virus del sarampión silvestre se estudiaron mediante inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales, electroforesis en gel SDS-poliacrilamida y microscopia electrónica. Mediante la prueba de inmunofluorescencia, hemaglutinina, fosforilada asociada a nucleósido y proteínas de fusión sólo se encontraron en el citoplasma de las células infectadas con el virus a un bajo nivel de paso. Se encontraron proteínas de Nucleocapsid (NP) y membrana (M) tanto en el citoplasma como en los núcleos. Dado que la proteína M sólo está presente en el citoplasma de las células infectadas con la cepa de laboratorio del virus del sarampión, esta proteína intranuclear M puede ser específica del virus silvestre. A un nivel de pasaje aumentado, la proteína M intranuclear se volvió indetectable, pero la proteína NP estaba todavía presente en los núcleos. La técnica de SDS-polyacrylamide y microscopia electrónica mostró que los virus del sarampión silvestre tenían características similares a las de las cepas de laboratorio.

