La farmacocinética de la daunorrubicina como determinante de la respuesta en la leucemia mieloide aguda
 Veintiún pacientes adultos con leucemia mieloide aguda (LMA) fueron tratados con el protocolo de inducción de remisión EORTC LAM-6 [daunorrubicina (DNR) (45 mg/m2, días 1-3200). Se estudió la farmacocinética de la ONR en el día 1. Se determinó la concentración de DNR y daunorubicinol en plasma, en leucocitos y en médula ósea. Se observó una gran variabilidad con respecto a (1) el área del plasma bajo la curva (AUC) 0-24 h (rango: 0,06-0,37 nmol X h/ml); (2) la concentración de células blancas AUC 0-24 h(9); En ocho pacientes tratados dos veces se observó una pequeña variabilidad intraindividual de estos parámetros. Las concentraciones plasmáticas no se correlacionaron con las concentraciones celulares. Todos los parámetros farmacocinéticos de las células plasmáticas y blancas no se correlacionaron con la respuesta al tratamiento. En pacientes que alcanzaron remisión completa (RC), sin embargo, la carga tumoral expresada por el número de células blásticas presentes en la médula ósea no tratada fue significativamente menor que el número de células blásticas en pacientes que no alcanzaron RC.

Aneuploidía de ADN en niños con leucemia linfoblástica aguda recidivada medida por citometría de flujo
 En 17 (29%) de los 59 niños incluidos en el estudio piloto BFM 83 para recaída de LLA se ha detectado una línea de tallo aneuploide del ADN por mediciones citométricas de flujo. De 17 aneuploidías de ADN, 15 eran hiperdiploidías. La euploidía se observó en 28 de 34 pacientes con una recidiva temprana, mientras que 11 de 25 niños con una recurrencia tardía de la enfermedad mostraron líneas troncales aneuploidías de ADN. En contradistinción a la recidiva de LLA, se midió una frecuencia significativamente mayor (38%) de aneuploidías de ADN pretratamiento en 376 pacientes recién diagnosticados de BFM. Nuestros hallazgos pueden reflejar el impacto de la terapia sobre los clones de células leucémicas y su patrón de recidiva.

Inhibición por KB-2796, un nuevo bloqueador de entrada Ca2+, de la respuesta contráctil de las arterias cerebrales aisladas y periféricas en el perro
 En las tiras helicoidales de las arterias cerebrales y periféricas del perro, KB-2796 (1-[bis(4-fluorofenil)-metil]-4-(2,3,4-trimetperazina dihidrobencil) inducida por el bloqueo KB-2796 inhibió más eficazmente la contracción inducida por K+ que la inducida por PGF2 alfa o serotonina. En las arterias cerebrales, la inhibición producida por KB-2796 fue más prominente que en las arterias periféricas. En arterias renales, la serotonina produjo contracciones en concentraciones 200-1,200 veces mayores que las suficientes para contraer las otras arterias. KB-2796 inhibió de forma similar las contracciones arteriales renales inducidas por serotonina y K+. En arterias renales despolarizadas por sustitución de toda la cantidad de NaCl en el medio de baño con KCl, el PGF2 alfa produjo contracción adicional de la arteria, mientras que la serotonina no contrajo la arteria. Estos resultados sugieren que KB-2796 inhibe la contractilidad del músculo liso vascular de forma más preferencial que la de otras arterias. La respuesta contráctil a la serotonina de la arteria renal parece estar asociada con el flujo dependiente del voltaje de Ca2+, como se sugiere en las arterias cerebrales.

p82H identifica secuencias en cada centromero humano
 Una secuencia alfoide clonada, p82H, hibrida in situ al centromero de cada cromosoma humano. Después del lavado bajo condiciones estrictas, no más del 8% de los granos están localizados en cualquier cromosoma específico. p82H difiere así de otras secuencias centroméricas que se reportan como cromosomas específicos, ya que detecta secuencias conservadas entre los cromosomas. Dos enfoques experimentales muestran que las secuencias p82H están estrechamente asociadas con el centromero. Primero, la p82H permanece con loscentrómeros relocados en un inv(19) y un cromosoma inv(6). Segundo, la p82H hibrida en el centromero pero no en la heterocromatina centromérica de los cromosomas 1, 9 y 16 que han elongado 1qh, 9qh y 16qh de crecimiento. El único sitio no central de hibridación es el extremo distal de la región 9qh.

Hemocromatosis genética y ligamiento HLA
 Previamente se han reportado cinco familias con hemocromatosis primaria, genética (idiopática) en las que la tipificación HLA de los sujetos indicó que un apareamiento homocigotoso-heterocigotoso casi siempre se había producido y en las mejores causas de enfermedad autosómica recesivante. Sin embargo, en una familia, dos niños aparentemente homocigotos para hemocromatosis no manifestaron evidencia evidente de la enfermedad, y se postularon explicaciones alternativas, incluyendo herencia autosómica dominante en esta familia. El estudio posterior de los miembros de la familia, incluyendo la serología HLA-DR repetida con antisueros más recientemente definidos y genotipificación de ADN en el locus HLA-DR, creemos que la evidencia previa aporta la verdadera explicación al vínculo.

PGI*3(Israel), un nuevo alelo inestable en el sistema de isomerasa fosfoglucosa
 Se estudió la isomerasa fosfoglucosa (IGP) y otros 16 marcadores bioquímicos genéticos en una familia israelí-Arab previamente descrita para la deficiencia hereditaria de adenilato-glucosa 6PDK). En esta familia consanguínea se observó un alelo raro PGI*3 en 11 de los 32 miembros evaluados, lo que indica una herencia autosómica codominante. La movilidad electroforética de este alelo es similar al del alelo PGI*3 encontrado en poblaciones indias, pero a diferencia del alelo indio, tiene una actividad específica muy baja y estabilidad térmica. Este alelo PGI*3 designado PGI*3 (Israel), parece ser una mutación inestable diferente y junto con deficiencias de AK y G6PD parece estar asociado con anemia grave.

Convertir la necesidad insatisfecha de atención a la demanda efectiva
 Se discuten estrategias para disminuir las barreras tanto para la recepción de los servicios dentales personales como para el autocuidado a la luz del cuerpo de apoyo de la investigación socio-dental. La planificación para alcanzar poblaciones necesitadas de cuidados pero que no han obtenido tales cuidados involucra tanto estrategias de marketing externo como estrategias de marketing interno posteriores. Las modificaciones de los elementos del sistema de atención odontológica y los abordajes que impactan en los estilos de vida personales de las poblaciones necesitadas de cuidados, así como en sus ambientes, constituyen un plan integral de marketing.

Para mejores relaciones de práctica
 Desde la década de 1970 los dentistas estadounidenses han mostrado un creciente interés en convertir la necesidad insatisfecha de atención odontológica en demanda de sus servicios profesionales. El marketing interno es un enfoque que ha recibido gran atención. El marketing interno se centra en lo que los odontólogos y el personal pueden hacer con los pacientes actuales mejor en sentido, servir y satisfacer sus necesidades. Este artículo se centra en el trabajo que se realizó para ayudar a los dentistas a comercializar sus prácticas internamente. No es el reporte de un estudio científico riguroso. Se presentan los hallazgos a partir de las experiencias de un consultor. Se debe considerar como un estudio observacional preliminar sobre la identificación de lo que requiere para los odontólogos y el personal la conversión de necesidades no satisfechas en demanda. Con base en trabajos preliminares, se desarrolló una serie de intervenciones para las prácticas dentales. Estas intervenciones pueden describirse mejor como programas de educación continuada. El formato fue de talleres, asistidos por el personal de gran número de prácticas, o consulta de oficio, con odontólogos y personal. La intervención no se estandarizó pero tuvo consistencia en cinco elementos básicos: sensibilización, capacitación en habilidades de comunicación, desarrollo de liderazgo, construcción de equipo para todo el equipo odontológico y actividades dirigidas a los pacientes. Los resultados se basan en observaciones y conclusiones subjetivas. Los autoinformes de odontólogos indican que lo que se ha desarrollado puede ser una herramienta eficaz. Si se trata de un enfoque práctico para llegar a grandes grupos de odontólogos, se trata de una cuestión que requiere un análisis reflexivo. Este artículo también incluye una presentación de otras observaciones y conclusiones extraídas de esta experiencia.

Mejorar la satisfacción de los pacientes
 En este trabajo se describe un método para disminuir las barreras internas a la aceptación de la atención odontológica creadas por la insatisfacción del paciente. Investigaciones previas sugieren que un número significativo de pacientes se pierde a las prácticas dentales debido a la insatisfacción. Por el contrario, los pacientes satisfechos representan la principal fuente de derivación de nuevos pacientes. Se describe un sistema de feedback del paciente que eligió críticas constructivas al preservar el anonimato del paciente. Los efectos de la retroalimentación de los pacientes se observaron en 100 consultorios privados durante un período de 12 meses. Los pacientes proporcionaron calificaciones confidenciales de instalaciones, personal, políticas de consulta, odontólogo, calidad del tratamiento, costos y comunicación. Los dentistas recibieron informes trimestrales de las calificaciones. Más del 90 por ciento de los odontólogos informaron haber cambiado sus políticas de práctica en respuesta al feedback del paciente. El número medio de modificaciones realizadas fue de 5,6. La mayoría de los odontólogos consideraron que el procedimiento mejoró el paciente, el personal y su propia satisfacción personal. Alrededor de un cuarto sintió que fue responsable por una mayor aceptación de los planes de tratamiento y más derivaciones. El estudio demostró que identificar y responder a las necesidades del paciente puede ser un medio eficaz para disminuir las barreras para el cuidado.

Advertencia en odontología
 Debido al rápido aumento del desempleo entre dentistas en muchos países, el interés por la publicidad como medio de estimular la demanda de atención odontológica está aumentando. En algunos países (es decir: Se han organizado campañas en EEUU, Canadá, Finlandia y Holanda y se han publicado los resultados. Con el fin de dar una imagen lo más completa posible de todas las actividades promocionales en el campo de la odontología, ¿cuáles han sido las organizaciones integrantes de la IDF que han invertido en la publicidad? Se presentan los resultados. Se analiza la efectividad de métodos específicos para estimular la demanda de atención odontológica. Además, se comparan los estudios sobre las actitudes de los odontólogos hacia la publicidad en Holanda y Estados Unidos.

El papel del médico general y del ortodoncista en la prestación de cuidados ortodónticos
 La ortodoncia es una pequeña rama de la odontología, pero una de las más antiguas y más extendidas de las especialidades odontológicas. Se caracteriza por objetivos de tratamiento a largo plazo relacionados con la morfología y función dentofacial, crecimiento, balance facial y maduración. Debido a la falta de datos basales, no se ha incluido en las recomendaciones del IDF para un procedimiento escalonado hacia la Salud para Todos hasta el año 2000. Se deben hacer esfuerzos serios para permitir la inclusión de la ortodoncia al superar este problema de datos. Se recomienda que se desarrolle un índice internacionalmente aceptable para fines ortodónticos a nivel comunitario. Los problemas de integración de los servicios de ortodoncia dentro de los programas de atención a la salud bucal son más significativos a nivel de recursos medios cuando las prioridades deben establecerse entre muchos servicios dentales altamente deseables. En niveles de recursos superiores con menos caries y enfermedad periodontal que antes del médico general debe ser consciente de las necesidades de atención rápida crecientes entre los ancianos debido a la mejora de la salud bucal en los adultos. En aras de la eficiencia, el control y el tratamiento ortodóncico de calidad deben ser realizados preferentemente por ortodoncistas adecuadamente educados, aunque el caso parezca sencillo al principio. Los casos simples tratados por especialistas consumen menos recursos que los necesarios para un sistema de comunicación efectiva y delegación al médico general. La formación continuada de todos los profesionales y demás miembros del equipo dental debe realizarse en categorías de personal y en los límites entre ellos.

Graduación y formación continuada en ortodoncia: una mirada hacia la década de 1990
 Se ha proyectado que hasta un 40 por ciento de la práctica clínica realizada por dentistas generales en las grandes ciudades de Canadá puede involucrar algún tipo de terapia ortodóncica a mediados de los años noventa. Este importante cambio ya ha comenzado y la Universidad de Columbia Británica ha comenzado a actualizar su currículo en consecuencia. Concomitantemente a la disminución de la demanda de cursos de postgrado de dos años y a la reducción de la necesidad de control de caries, los programas académicos de Canadá están experimentando una mayor demanda de formación de ortodoncia por parte de estudiantes de pregrado y general. Las tendencias actuales de la práctica indican que más ortodoncia es realizada por los médicos generales y que menos ortodoncistas están siendo entrenados. El Departamento de Ortodoncia de la Universidad de Columbia Británica utiliza el Sistema de Simulación del Desempeño Dental (J. Morita Corp., Japón) para el entrenamiento preclínico en técnicas cerradas de borde recto. En su segundo año, los estudiantes se encajan y se encajan bandas de cemento, brackets de unión, arcos de ligadura y se ajustan a los titulares del sistema de simulación. Dos años de sesiones clínicas (3 horas/semana) siguen este entrenamiento preclínico. Al seleccionar cuidadosamente solamente los casos de no-extracción clase I que pueden ser llenados idealmente en ocho meses o menos de terapia de borde activo, se ha desarrollado una división realista generalista/especialista del trabajo. Para atender plenamente a las exigencias de la práctica general prevista en la década de 1990, los programas académicos de graduación deben estar preparados para alterar significativamente los objetivos actuales del currículo general.

Tratamiento de los pacientes con cáncer tratados con interferón alfa-2a
 Esta es una revisión de los datos sobre la seguridad y tolerancia del interferón alfa-2a en el tratamiento de pacientes con cáncer y está especialmente dirigida al cuidado del paciente. Desde 1981, el interferón alfa-2a preparado a partir de fuentes humanas se ha administrado a más de 2.500 pacientes con cáncer y 2500 pacientes con enfermedades virales. Los efectos adversos se han producido invariablemente tras inyecciones parenterales de más de 3 x 10(6) UI. Estos fueron principalmente síntomas pseudogripales (mayores del 90%), fatiga (90%), gastrointestinales (85%), sistema nervioso central (65%) y musculoesqueléticos (60%). Las anomalías de laboratorio, aunque frecuentes (mayores del 75%), raramente fueron limitantes de la dosis. Su gravedad puede ser reducida usando esquemas de dosis que promueven taquifilaxis, comedicación con paracetamol y administración de noche. La fatiga está mejor controlada por la atenuación cuidadosa de la dosis y por períodos de descanso de terapia ocasional. Con dosis de 3 X 10(6)-18 X 10(6) UI/inyección, el tratamiento con interferón alfa-2a puede tratarse de forma segura ambulatoria, requiriendo hospitalización mínima o nula. La frecuencia y el título bajo de desarrollo de anticuerpos frente al interferón alfa-2a indican que es un antígeno débil y es adecuado para la aplicación terapéutica a largo plazo.

Interferón alfa-2a recombinante en melanoma maligno avanzado
 Existe una incidencia creciente de melanoma maligno a nivel mundial y, a pesar de las importantes mejoras en su diagnóstico y tratamiento temprano, la tasa de mortalidad a 10 años se mantiene en el 20-25%. La evidencia de que el sistema inmune tiene un papel en el control del crecimiento del melanoma ha estimulado la intervención inmunológica. Los resultados de los ensayos fase II de interferón alfa-2a recombinante en melanoma avanzado justifican la realización de más estudios. La revisión de los ensayos con diversos interferones utilizados como agentes únicos mostró una tasa de respuesta objetiva global del 16,3%, siendo la respuesta completa de un tercio de las respuestas de larga duración. El uso de cimetidina junto con interferón alfa-2a recombinante sigue siendo controvertido. Los estudios de los interferones beta y gamma son incompletos y no se dispone aún de información sobre su efecto en el melanoma avanzado. El interferón alfa-2a recombinante en combinación con quimioterapia se emplea actualmente en ensayos y los resultados iniciales son alentadores. En una serie combinada de Brisbane y Newcastle, Australia que incluyó 44 pacientes tratados con interferón alfa-2a recombinante y DTIC, se han obtenido 13 respuestas objetivas incluyendo 6 respuestas completas. Estas tasas de respuesta se comparan favorablemente con las de ensayos previos en los que se utilizó interferón solo. Es necesario seguir trabajando para determinar la mejor dosis combinada y el método de administración para un óptimo efecto inmunobiológico.

Efectos del tratamiento tópico con piroxicam sobre la síntesis de prostaglandinas en la uveítis experimental
 Hemos evaluado la eficacia del colirio de piroxicam al 0,5% aplicado durante 15 días a los ojos de conejos en los que se había inducido experimentalmente la uveítis. Los resultados demuestran la capacidad del medicamento para superar fácilmente la barrera ocular. Al día 30 se observó una clara regresión de los síntomas de uveítis, con desaparición completa de la hiperemia. Mediante ensayo radioinmunológico (RI), se encontró que el aumento de la concentración alfa de PGF2 en el humor acuoso había vuelto a los niveles normales.

Efecto de la luteólisis inducida por la prostaglandina F2 alfa sobre la producción in vivo e in vitro de progesterona por los lugares individuales de las vacas
 Este estudio investigó la producción de progesterona placentaria por los sitios de nacimiento. Se colocaron catéteres en la arteria femoral (AF) y en la arteria caruncular (CA), vena caruncular (CV) y vaso linfático de un lugarntoma prominente de 13 vacas a las 200 d de gestación. Cuatro de las 13 vacas recibieron prostaglandinas alfa (PGF2 alfa) después de la cirugía, y se recogieron sangre y linfocitos para la determinación de progesterona. A las 24 h, la progesterona fue mayor (p < 0,01) en el plasma FA y CA de vacas control que el plasma FA y CA de las vacas tratadas con PGF2 (5,11 +/- 0,29 vs. Hubo una captación neta de progesterona por los sitios de las vacas control (p < 0,01), pero una secreción neta en las vacas tratadas con alfa de PGF2 (p < 0,05). La linfa contenía concentraciones bajas de progesterona independientemente del tratamiento. Las vacas fueron sacrificadas a las 240 d de gestación. Los placentarios fueron retirados y perfundidos con pregnenolona a través de las arterias materna y fetal. Los efluentes venosos fetales contenían más progesterona que los efluentes venosos maternos (p < 0,001) en ambos grupos, y los efluentes venosos fetales de los placentomes de PGF2 contenían menos progesterona. Los componentes maternos y fetales de otros lugares fueron cultivados solos o en cocultivo junto con la pregnenolona y (o) epostana. El tejido fetal produjo más progesterona (p < 0,001) que el tejido materno al ser cultivado solo, pero la producción de tejido fetal disminuyó al co-cultivo con tejido materno.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Función del cuerpo lúteo tras estro espontáneo o inducido por prostaglandinas en vacas Brahman y novillas
 Se estudió la función del cuerpo lúteo (CL) tras estro inducido por prostaglandinas o espontáneas F2 en 27 vacas Brahman y 16 novillas Brahman. Las hembras recibieron una inyección de 0,38, 0,75 ó 2,25 mg de alfaprostol (PGF)/100 kg de peso corporal a los 12 +/- 0,1 d postestro. La progesterona sérica (P4) durante la formación del CL, después del estro posterior, aumentó con el tiempo (p < 0,001, 1 a 13 d post-estro) y fue influenciada por la interacción del PGF (p < 0,02). Se observaron bajas concentraciones séricas de P4 durante la formación de CL (d 3, 4, 10 y 12) en bovinos que recibieron 2,25 mg de PGF. En el d 13 postestro se retiró el CL. No se observaron diferencias en el peso, el contenido de P4 ni el número de receptores de hormona luteinizante (LH) entre el CL derivado 13 d después del estro espontáneo vs. inducido por PGF. El CL formado tras el estro inducido por PGF tuvo menos células luteales grandes (p < 0,002) y pequeñas (p < 0,09) en novillas, un menor porcentaje de células espontáneas (p < 0,008). Las vacas presentaron mayor CL (p < 0,002) con un número mayor (p < 0,05) de células grandes, mayor (p < 0,09) composición porcentual de la secreción basal de células tipo I y II, respectivamente. Se concluye que 1) los eventos asociados al acortamiento artificial del ciclo estral con FPG alteraron la función del CL posterior en las hembras Brahman; 2) las vacas presentaron mayor CL, que fueron compuestas por células funcionales más no esteroideas.

Secuencia de aminoácidos completos del factor de crecimiento transformante humano tipo beta 2
 La secuencia completa de aminoácidos del factor de crecimiento transformante tipo beta 2 humano (hTGF-beta 2) fue determinada por la degradación automatizada de Edman de fragmentos de hTGF-beta 2 y seleccionados. La dispersión de hTGF-beta 2 por técnicas enzimáticas y químicas estableció todos los fragmentos en una secuencia no ambigua. El TGF-beta 2 humano consta de dos subunidades idénticas vinculadas al disulfuro. Cada subunidad hTGF-beta 2 es un polipéptido de cadena única de 112 residuos, con un peso molecular calculado de 12.720. El TGF-beta 2 humano presenta una homología de secuencia 71,4% con el gen TGF-beta 1 humano funcionalmente relacionado y está distantemente relacionado (23-40% de la identidad de aminoácidos) con las regiones de inhibición enzimática de Mxylenta humana.

El efecto de los antiprogestinos RU 486 y ZK 98734 sobre la síntesis y el metabolismo de prostaglandinas F2 alfa y E2 en células separadas de la decidua humana temprana
 Los preparados enriquecidos de células glandulares y estromales se obtuvieron a partir de la decidua humana temprana e incubados durante 24 h en presencia de dos antagonistas de la progesterona, la beta-fenilcetamina-1-metilpropano y la beta-fenilpropano-fenilpropanolina-134-1[0-fenil-1-metilpropanodimetilpropano 174-propanolina-1-3-metilpropanodilina-1[1-fenil-1-3- En presencia de ácido araquidónico exógeno (AA, 30 microM), ambos esteroides estimularon la liberación de PGF2 alfa por vía glandular, pero no estromal, las células inhibieron (P < 0,001). En ausencia de AA exógena, RU 486 y ZK 98734 estimularon la liberación de PGF2 alfa de células glandulares, pero no estromales, (p < 0,005, respectivamente). Ningún esteroide alteró la liberación o el metabolismo de PGE2 cuando las células fueron incubadas con AA, pero ambas RU 486 y ZK 98734 aumentaron la liberación de PGE2 por células glandulares, respectivamente. Ambos esteroides inhibieron el metabolismo de PGE2 bajo estas condiciones (p < 0,05). Estos resultados sugieren que 1) los antiprogestinos estimulan la síntesis de PGs por células glandulares en la decidua humana temprana, pero no alteran la síntesis de PG por acción de las células estromales; 2) esta estimulación

Sensibilidad cruzada y ausencia de resistencia cruzada a cefotetán y cefoxitina
 Las pruebas con 2.713 aislamientos bacterianos (miembros de la familia Enterobacteriaceae y cocos grampositivos) de 14 laboratorios compararon las CMI de cefoxitina con CIM de cefotetán. Se cree que las cepas sensibles a la cefoxitina son susceptibles a cefotetán. Más de la mitad de los aislados resistentes a cefoxitina de las enterobacterias fueron sensibles a cefotetán.

Procesamiento hepático del factor de crecimiento transformante beta en la rata. Uptake, metabolismo y excreción biliar
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF beta), un polipéptido recientemente descubierto, modula el crecimiento de células normales y neoplásicas. Dado que se conoce poco sobre la disposición in vivo del TGF beta, se han realizado estudios para examinar el procesamiento hepático de 125I-TGF beta biológicamente activo en la rata. Después de la inyección intravenosa, 125I-TGF beta desaparecieron del plasma con una t1/2 inicial de 2,2 min; la hepatectomía parcial retrasó la desaparición plasmática de 125I-TGF beta en un 80%. 60 min después de la inyección intrafemoral, el 63% de la etiqueta recuperada estaba presente en hígado y/o bilis; a los 90 min, la mayor parte de la etiqueta eliminada por el hígado (83%) había sido excretada lentamente. Casi toda la etiqueta en la bilis (96%) fue soluble en ácido tricloroacético y no inmunoprecipitable por antisuero específico. La colchicina y la vinblastina inhibieron la excreción biliar acumulativa de la etiqueta en un 28 y 37% respectivamente; la cloroquina y la leupeptina cada vez incrementaron la cantidad de etiqueta en la bilis que fue precipitable mediante cromatografía beta-125. Hubo una eficaz extracción hepática de primer paso de 125I-TGF beta (36%) en el hígado de rata aislado perfundido, que fue inhibido por TGF beta no marcado (pero no por el factor de crecimiento epidérmico prolongado). Después de la fraccionamiento del hígado por centrifugación diferencial o isópnica, la radiomarca se codistribuyó con enzimas marcadoras para lisosomas. Los resultados indican una extracción rápida, extensa, inhibitoria y organoselectiva del TGF beta por el hígado. Después de la extracción, el TGF beta sufre un transporte transhepático eficiente, un amplio metabolismo intracelular y una excreción biliar lenta pero completa de sus metabolitos. Estudios de fraccionamiento hepático y manipulaciones farmacológicas sugieren que estos procesos se asocian a organelos que incluyen microtúbulos y lisosomas. Los datos sugieren que el hígado es un tejido diana principal o sitio de metabolismo para TGF beta biológicamente activo.

La superposición de la genioplastía del colgajo óseo
 El solapamiento de la genioplastía del colgajo óseo es la transposición de la parte inferior de la sínfisis mandibular frente a la corteza mandibular anterior. El fragmento permanece unido a las fibras mediales de los músculos suprahioideos. Un estudio de resultados a largo plazo (mínimo 6 meses) en 29 adultos y 17 adolescentes mostró una reabsorción ósea media del 24% en el primer grupo y del 40% en el segundo, con algunas variaciones impredecibles. La máxima resorción ocurre entre el 3o y 6o meses del postoperatorio y después hay un cambio mínimo. El avance óseo-blando-óseo está próximo al 75% en el adulto y es comparable al resultado de la genioplastía de deslizamiento estándar.

Incidencia y resultados
 Durante un período de 6 años 20 pacientes presentaron correcciones secundarias de la región periorbitaria después del trauma. Las correcciones posteriores a la fractura aislada del cigoma fueron necesarias en 6 casos, principalmente las reosteotomías y las correcciones del contorno. Sólo una vez (17%) fue necesaria una corrección terciaria. Se indicó tratamiento secundario en 6 pacientes después de la fractura de la cara media, requiriendo principalmente reosteotomías del cigoma, correcciones de la nariz y cantoopexias. Se realizaron correcciones terciarias en 3 casos (50%). En 8 pacientes los resultados del tratamiento de las fracturas fronto-orbito-nasales requirieron mayor mejoría. Nuevamente se indicaron osteotomías del cigoma, correcciones de la nariz y correcciones de cicatrices y contornos óseos. Cuatro casos (50%) necesitaron cirugía terciaria. Se concluye que cuanto más grave es el trauma primario mayor es la necesidad de cirugía secundaria. Independientemente del tipo de trauma primario, la indicación de tratamiento secundario fue, en la mayoría de los casos, estética. No sólo fue el número de reosteotomías y correcciones nasales elevadas, sino también el número de revisiones terciarias. Si bien esto puede no ser muy sorprendente para la nariz, es para el cigoma y demuestra las dificultades que surgen para un posicionamiento perfecto cuando no hay marcas claras. El 40 por ciento de los pacientes se sometió a tratamiento terciario y un paciente necesita una corrección cuaternaria.

La relación entre la concentración de extracto de sanguinaria y el ion de zinc con la placa y la gingivitis
 Los efectos del extracto de sanguinaria y del cloruro de zinc sobre el crecimiento de la placa y la inhibición de la gingivitis se evaluaron en sujetos con superficies dentales libres de placa inicialmente usando una serie de riñones orales en una única semana de estudio de higiene, cruzado, no oral. Se evaluaron enjuagues bucales con placebo que no contenían sanguinaria o cloruro de zinc (A), y riñones que contenían 150 microgramos/ml desanguinaria y 0,2% de cloruro de zinc (B), 300 microgramos/ml de zinc. Los sujetos que utilizaron los riñones de mayor concentración C y D tuvieron puntuaciones significativamente menores de placa que el riñón A a los 7 y 14 días (p < 0,05 para C, p < 0,01 para D). Sin embargo, los grupos C y D no fueron significativamente diferentes entre sí. El grupo D tuvo puntuaciones significativamente menores de placa (p < 0,05) y gingivitis (p < 0,01) que el grupo B. Los sujetos que utilizaron el enjuague B y el enjuague placebo A tuvieron las mayores puntuaciones de placa y gingivitis y la comparación de estos dos grupos no reveló diferencia significativa. Al final de 14 días, la distribución % de las puntuaciones de placa y gingivitis fue mayor entre los sujetos que utilizaron riñones C y D. Los sujetos de estos 2 grupos también tuvieron la menor incidencia de placa y gingivitis de 2+. Se concluye que los efectos de los riñones de sanguinaria sobre el desarrollo de placa y gingivitis están más influenciados por las concentraciones de sanguinaria que la presencia o ausencia de ion de zinc, pero que el ion zinc puede proporcionar un leve incremento de gingivitis sanguinaria.

Estudio clínico, demográfico y microbiológico de pacientes con ANUG de una escuela de odontología urbana
 Se examinaron 35 pacientes con ANUG y se compararon clínica y demográficamente. La placa extraída de los sitios ulcerados en 20 pacientes fue cultivada mediante procedimientos anaerobios cuantitativos y examinada por microscopia electrónica y de campo oscuro. Los pacientes fueron clasificados como portadores de ANUG al presentar ulceración y necrosis de papilas interproximales, dolor y sangrado. Los síntomas clínicos de olor fétido, formación de seudomembrana, linfadenopatía y temperatura corporal elevada estuvieron presentes en 97%, 85%, 61% y 39% de los pacientes con UNG, respectivamente. El 83% de los pacientes eran fumadores. Los pacientes con ANUG presentaron una edad media más baja (24 años) que la población clínica general (32 años). Hubo un porcentaje ligeramente mayor de varones (54%) que de mujeres (46%) y el % de pacientes caucásicos (51%) y negros (49%) fueron casi iguales. Los estudios culturales revelaron que los bacilos gramnegativos fueron los microorganismos cultivables predominantes presentes en la placa, representando 78,2% del conteo total recuperable. De estos, casi la mitad eran anaerobios estrictos con Bacteroides gingivalis y Fusobacterium nucleatum, representando el 7,8% y el 3,4%, respectivamente. También se aislaron cocos grampositivos anaeróbicos y facultativos (15,5%), cocos gramnegativos (3,5%) y bacilos grampositivos (2,8%). El análisis microscópico de la composición morfológica de la placa reveló que las barras (43%) constituyeron el mayor % del total de microorganismos observados, seguido de espiroquetas (30%) y cocos (27%). Se observaron 8 tipos distintos de disposición flagelar periplasmática espiroquetal por microscopia electrónica, siendo la disposición flagelar periplasmática "2-4-2" la más numerosa.

Condiciones periodontales de los dientes adyacentes a los sitios de extracción
 El objetivo del presente estudio clínico fue evaluar el efecto de las extracciones dentales sobre las condiciones periodontales de los dientes adyacentes. Se seleccionaron 40 pacientes para el estudio. Antes de las extracciones, se obtuvieron datos basales de los dientes adyacentes. Plaque (PII) e índices gingivales (GI), profundidad de sondaje de bolsillo y niveles de inserción de sondaje fueron puntuados. Además, la altura ósea alveolar se determinó radiográficamente en relación con el CEJ adyacente a los sitios de extracción. El lado contralateral de la mandíbula, donde no había que retirar ningún diente, fue examinado como control. Se realizó una fase higiénica limitada (scalificación y planificación radicular de todas las superficies examinadas) inmediatamente antes de las extracciones. Utilizando los mismos parámetros, todos los sitios fueron revisados 2-4 meses y 6-9 meses después de las extracciones. Después de la fase higiénica, los dientes adyacentes a los sitios de extracción indicaron una disminución de la profundidad de sondaje de bolsillo de 0,5 a 1,5 mm. En los bolsillos libres (1-3 mm), esta disminución fue menos pronunciada que en los bolsillos moderados a profundos (4-9 mm), donde se componía de encogimiento de los tejidos gingivales y ganancia de inserción. El nivel radiográfico de la cresta ósea alveolar en relación con el CEJ de los dientes adyacentes no se vio alterado por el procedimiento de extracción. El desempeño de la higiene bucal de los pacientes no fue influenciado durante el período de observación de 9 meses. Por tanto, ni el PII ni el GI mostraron mejoras relevantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La relación entre las condiciones periodontales y las percepciones de salud periodontal entre los inmigrantes paquistaníes en Noruega
 El objetivo del presente estudio fue evaluar el estado periodontal de los inmigrantes paquistaníes en Noruega, una población del Tercer Mundo en un país industrializado. Los hallazgos se relacionaron con las necesidades de tratamiento, variables sociodemográficas y creencias culturales sobre la salud periodontal. El número medio de dientes remanentes varió de 27,7 en el grupo de 20-24 años a 25,1 en el grupo de 35 años y más. Muy pocos de la población estudiada no tenían placa ni cálculo subgingival. Solo el 7,5% de los participantes no presentó sangrado en ningún diente índice. La edad y residencia en Pakistán fueron los predictores más fuertes del cálculo subgingival y la profundidad del bolsillo. Los de las zonas rurales de Pakistán tenían bolsillos más profundos que los de las ciudades. Los datos mostraron una población con altas prevalencias de dientes con placa, cálculo subgingival y sangrado gingival frecuente, pero pocos sitios con bolsas profundas. Un índice de necesidad de tratamiento periodontal indicaría una cantidad considerable de tiempo de tratamiento. El presente estudio sugiere que también las condiciones periodontales percibidas deben ser tenidas en cuenta cuando se planifiquen los servicios periodontales y las estrategias de educación en salud. Se introduce el concepto de enfermedad periodontal, definido como las percepciones e interpretaciones de la persona sobre los síntomas periodontales.

Distribución no gaussiana de las diferencias entre las mediciones de profundidad de doble sondaje
 El presente estudio tiene como objetivo determinar la exactitud y la distribución del error de medición de profundidad de sondaje. Se realizaron mediciones duplicadas en 1069 sitios en 13 sujetos. Las mediciones en bolsillos libres (menor o igual a 3 mm) fueron significativamente (p < 0,001) más reproducibles que las mediciones en bolsas profundas (mayores de 3 mm). La desviación estándar global de las mediciones fue de 0,74 mm. Las diferencias entre las mediciones duplicadas no se distribuyeron normalmente. Las diferencias de 2 mm o más fueron registradas con más frecuencia de lo que se esperaba con base en la desviación estándar y en una distribución hipotética normal. La frecuencia observada de grandes diferencias (mayor o igual a 3 mm) es mucho mayor que el cambio teórico sugerido en la literatura que tales diferencias pueden ocurrir como resultado de las mediciones inadecuadas de sondaje. Este hallazgo implica consecuencias para la posibilidad de hacer falsos reclamos que se han producido cambios verdaderos en la profundidad de sondaje y el nivel de apego a lo largo del tiempo, si los reclamos se basan en la desviación estándar y la suposición incorrecta de que el error de medición es normalmente distribuido.

Acople celular y fibra a la dentina desmineralizada
 El objetivo del presente estudio fue comparar y contrastar las respuestas celulares, del tejido conectivo y epiteliales a muestras de dentina derivadas de las raíces de dientes humanos normales o afectados de periodontitis después de la desmineralización superficial. Los especímenes de dentina rectangular, con caras opuestas de la dentina radicular y pulpar, se derivaron de superficies radiculares debajo del ligamento periodontal (normal) o áreas adyacentes a cálculos de periodontitis. En cada uno de los grupos, los especímenes fueron tratados con ácido cítrico (pH 1 durante 3 min), donde fueron implantados transcutáneamente en heridas incisionales en la superficie dorsal de ratones con un extremo de la piel. Se dispuso de 4 especímenes en cada grupo a los 10 días de la implantación. Los análisis histológicos e histométricos de las superficies radiculares de los implantes incluyeron recuentos de células adherentes, evaluación de las relaciones de fibras de tejido conectivo y evaluación de la migración epitelial. El nuevo tejido conectivo con inhibición de la migración epitelial se produjo en ambos grupos. No hubo formación de cemento. Las comparaciones entre los grupos no mostraron diferencias significativas en cuanto a la longitud de la superficie del implante adyacente al tejido conectivo, número de células adheridas, densidad y diámetro de las fibras adheridas. El sistema de fijación de fibras que se había desarrollado sobre estas superficies desmineralizadas parece intrínseco a la localización del tejido conectivo y difiere morfológicamente de las fibras correspondientes que unen la superficie radicular en un periodonto normal. Se concluyó que no hubo diferencias observables entre los nuevos sistemas de fijación del tejido conectivo que se desarrollaron sobre la dentina desmineralizada de superficies radiculares normales o afectadas por periodontitis.

Efecto del extracto de sanguinaria sobre placa y gingivitis establecidas al entregarse supragingivalmente como enjuague manual o bajo presión en un irrigador oral
 Las soluciones de extracto de Sanguinaria (sanguinaria) fueron evaluadas en 44 sujetos en 2 semanas, sin estudio de higiene oral como un enjuague manual de 300 microgramos/ml y con irrigación supra2,5ml. Tanto el uso manual de sanguinaria como la irrigación supragingival de sanguinaria diluida produjeron significativamente menor crecimiento de placa que la irrigación supragingival con agua deionizada. En términos de % de cambios respecto al basal, el enjuague manual y la irrigación supragingival con sanguinaria limitaron el crecimiento de placa a 17,7% y 24,2%, respectivamente, mientras que la irrigación con agua tuvo un crecimiento de 51,5%. En cuanto a la gingivitis, el control de la irrigación supragingival con sanguinarina y con agua fue estadísticamente diferente del lavado manual con sanguinaria. En comparación con la línea base, los grupos que irrigaban con sanguinaria y agua presentaron reducciones de gingivitis del 68,7% y del 73,3%, respectivamente, mientras que el enjuague manual con sanguinaria disminuyó un 29,6%. Los resultados sugieren que las soluciones diluidas de sanguinaria administradas mediante enjuague o irrigación supragingival son eficaces en el control de la placa como beneficio adicional al uso de irrigación supragingival para controlar la gingivitis. Se sugiere la irrigación supragingival con sanguinaria como parte de una rutina de atención domiciliaria a pacientes con placa y gingivitis.

Efecto del extracto de sanguinaria sobre el desarrollo de placa y gingivitis al entregarse supragingivalmente como enjuague manual o bajo presión en un irrigador oral
 Los efectos sobre el desarrollo de placa y gingivitis después del enjuague con un enjuague bucal placebo o con un enjuague bucal que contiene 300 microgramos/ml de extracto de sanguinaria (sanguinaria) fueron comparados con los efectos producidos por los riñones diluyentes. El diseño del estudio fue un estudio de medidas repetidas, cruzado simple ciego, sin higiene oral durante 2 semanas de duración. Después de 7 y 14 días [corregidos] se obtuvieron puntuaciones significativamente menores de placa y gingivitis con el uso del enjuague que contenía sanguinaria y soluciones irrigadoras en comparación con el enjuague placebo. No hubo diferencias significativas en las puntuaciones de placa y gingivitis entre los grupos que utilizaron el enjuague de sanguinaria y las soluciones irrigadoras de sanguinaria. Una comparación [corregida] de la distribución del % de las puntuaciones de 0, 1 y 2+ también indicó que el enjuague y la irrigación supragingival con sanguinaria fueron más eficaces en el control de placa y gingivitis que en el en en en en el en en en en en en en en en en en enjuague con placebo. Los resultados sugieren que el enjuague bucal de sanguinaria puede ser efectivo en el control de placa y gingivitis cuando se administra mediante enjuague manual o irrigación supragingival.

Efectos comparativos de la hormona paratiroidea sobre los osteoblastos y cementoblastos
 Aunque el hueso, la dentina y el cemento dental son tejidos mineralizados mesenquimales compuestos principalmente por colágeno e hidroxiapatita, difieren notablemente en su susceptibilidad a la reabsorción. Se realiza reabsorción fisiológica a la que los tejidos dentales parecen ser resistentes. Recientemente, las células que recubren las superficies óseas han sido atribuidas un papel regulador de la resorción ósea osteoclástica exponiendo la superficie ósea tras la estimulación con hormonas y mediadores inflamatorios, permitiendo así colonizar la superficie ósea. En el presente estudio, se demostró que las células formadoras de cemento reparativas que cubren una cavidad experimental en la superficie radicular de incisivos monos replantados no se vieron afectadas por la reabsorción ósea paratiroidea. En experimentos paralelos, los osteoblastos endocraneales expusieron la superficie ósea ampliando sus espacios inercelulares. Se concluyó que la capa de células que cubre la superficie radicular constituye una barrera protectora contra la reabsorción que sirve para preservar la integridad de la raíz dental.

La colonización celular de superficies radiculares denudadas in vivo: morfología celular en reabsorción de dentina y reparación de cemento
 La colonización celular de las superficies denudadas radiculares en los dientes replantados se examinó con microscopia electrónica de barrido. La superficie de la dentina fue rápidamente colonizada por algunas células de tipo macrófago que reabsorbían la dentina en áreas limitadas. Tenían bordes bien desarrollados pero sin zonas claras. La actividad resortiva fue inhibida gradualmente por el crecimiento de un monocapa de células tipo fibroblastos de la periferia del área denudada. En el frente de avance, las células tipo fibroblastos en crecimiento eran largas y deslizadoras, con proyecciones largas de cola que se acercaban al dominio nuclear. Las células invasoras detrás de ellas estaban bien preparadas y bien empaquetadas. Presentaban una superficie granulada y mostraban signos morfológicos de síntesis de fibras. Después de 6 semanas, toda la cavidad estaba cubierta por un monocapa de estas células. La remoción de las células con hipoclorito de sodio reveló que un tejido similar al cemento se había formado bajo las células invasoras, indicando que eran cementoblastos. Se concluyó que la reparación de la herida en la superficie radicular depende de la diferenciación y proliferación de precementoblastos en la periferia de la herida y que las células en el cuerpo principal del proceso de cicatrización de la membrana periodontal son poco significativas.

Efectos de la aplicación de ácido cítrico y fibronectina y laminina en el tratamiento de la periodontitis
 Para determinar el efecto sobre la nueva fijación del tejido conectivo del acondicionamiento de ácido cítrico y aplicación de fibronectina-laminina en el tratamiento de la periodontitis de origen natural, se utilizaron los 4 cuadrantes en cada uno de los 2 perros Beagle. Cada cuadrante incluyó: P2, P3, P4, y M1. Se emplearon 2 modalidades de tratamiento y se analizaron comparativamente las diferencias en las recidivas histológicas de cicatrización a los 120 días de la cirugía. Los tratamientos fueron: (1) cirugía ( colgajosmucoperiosteales) más ácido cítrico; (2) cirugía más ácido cítrico seguida de aplicación de fibronectina-laminina. Después del escalonamiento y la planificación radicular, se colocaron nodos de referencia coronal y radicular para mediciones histométricas. Después de cada uno de los tratamientos asignados al azar, se suturaron los colgajos. Después del sacrificio, los bloques tisulares de las áreas tratadas fueron decalcificados y cortados seriamente, obteniéndose cortes bucolinguales y mesiodistales. Utilizando un micrometro Filar, 5 distancias fueron enmascaradas en el aspecto bucal: (1) desde la superficie radicular hasta la cresta ósea alveolar; (2) desde la superficie radicular superficial hasta la extensión coronal del epitelio de la raíz; (3) Los resultados no mostraron diferencias entre las 5 mediciones entre los 2 tratamientos probados. En los cortes mesiodistales, se realizaron determinaciones de superficie en las furcaciones, evaluando el espacio ocupado por un nuevo tejido conectivo, con o sin hueso, o por epitelio. Para ello, las imágenes fueron digitalizadas utilizando un sistema de análisis de imágenes Zeiss IBAS con una memoria de 4mB de procesador de rayos acoplado a una cámara de televisión Newvicon y un microcomputer WTRACT ATABED.(AU)

Probando de fuerza constante con y sin stent en enfermedad periodontal no tratada: problema de reproducibilidad clínica y posibles fuentes de error
 Actualmente no existe un método satisfactorio para detectar la actividad de la enfermedad periodontal en un sitio determinado mediante mediciones clínicas. Este estudio fue diseñado para examinar las posibles fuentes de error con respecto a la confiabilidad de la medida de sondaje. Se estudió la reproducibilidad intra-examinador de las mediciones de sondaje en 766 sitios en 10 pacientes con periodontitis no tratada, utilizando una sonda de fuerza constante (a) de 0,25 N con stent para orientación y sin marco. El stent tuvo poca diferencia con la reproducibilidad general de las profundidades del sondaje, aunque parece reducir la variación en diferentes áreas. El sondaje repetitivo llevó a un aumento en algunas mediciones, tal vez por un efecto sobre los tejidos. La reproducibilidad de la profundidad de sondaje fue menor en bolsas profundas, y cerca del 2% de todas las puntuaciones de profundidad de sondaje variaron en 3 mm o más en el mismo sitio. Se observaron 4 posibles fuentes de error de medición: error observacional visual y táctil, error posicional y cambio tisular. Los resultados se discuten en relación a la detección clínica de la actividad de la enfermedad periodontal.

Efecto de la terapia periodontal no quirúrgica (VIII), provocando cambios de apego relacionados con las características clínicas
 Se identificaron sitios individuales con ganancia y pérdida de inserción de sondaje entre 1.688 sitios proximales en dientes no-molares de 49 pacientes acompañados durante 24 meses después de la instrucción de higiene oral y desbridamiento radicular. Se estudió la distribución de sitios con ganancia y pérdida de adherencia al sondaje en cada uno de los 49 sujetos, para cada uno de los 10 diferentes tipos de dientes tratados, para dientes con y sin obturaciones radiculares, para la presencia mesial y distal. Del mismo modo, los sitios con ganancia y pérdida se relacionaron con las siguientes medidas de severidad de la lesión inicial: profundidad inicial del sondaje, puntuación ósea radiográfica, profundidad del defecto radiográfico intraóseo y ligamento periodontal radiográficamente amplio. Los análisis indicaron que los sujetos con mayor proporción de sitios con ganancia de apego al sondaje tendían a tener una menor proporción de sitios con pérdida del apego al sondaje. Los sitios con profundidad inicial profunda de sondaje mostraron una alta incidencia de ganancia y una baja incidencia de pérdida de inserción de sondaje. Todas las demás características investigadas presentaron asociación débil o no con el cambio de apego al sondaje después de la terapia. Este relato indica que el resultado de 24 meses de control de placa y desbridamiento radicular en superficies proximales de dientes no-molares no está comprometido por la gravedad del tejido blando inicial o lesión ósea.

Tratamiento exitoso del lupus eritematoso hipertrófico con isotretinoína
 Un paciente con lupus eritematoso sistémico tuvo el hallazgo adicional de lupus eritematoso hipertrófico. Las lesiones se resolvieron con un curso de 11 semanas de isotretinoína sola. Permaneció sin recidiva durante 9 meses. Este es el primer caso reportado de resolución total del lupus eritematoso hipertrófico con un curso corto de isotretinoína.

Los patrones de fluorosis dental en un país europeo en relación con la concentración de flúor del agua potable
 La fluorosis dental entre 456 escolares de 14-16 años de edad que habían residido continuamente desde el nacimiento en sus respectivas áreas de estudio se registró mediante la clasificación de Thylstrup y Fejerskov. Los niños cayeron en cuatro grupos según la concentración de fluoruro de su agua de bebida: (1) inferior o igual a 0,1 ppm; (2) 0,3-0,5 ppm; (3) 0,5-1,25 ppm; y (4) 1,26-2,0 ppm. Se encontró que más tarde en la infancia se formó el diente, mayor fue la prevalencia de fluorosis dental. La concentración de flúor en el agua de bebida afectó la prevalencia de fluorosis dental en todos los dientes, excepto en los incisivos inferiores, que se forman muy temprano en la vida. Aparte de estos dientes, el aumento proporcional de la fluorosis dental con aumento de la concentración de fluoruro de agua fue casi el mismo para todos los tipos de dientes. Sin embargo, el aumento real de la prevalencia y el grado de fluorosis fue mayor entre los dientes que se formaron más tarde durante la infancia. Se presume que la fluorosis observada es el resultado y refleja los hábitos del agua de bebida en la población, así como los patrones de uso de la profilaxis con flúor.

Comparación de los efectos de la administración continua y periódica de flúor sobre los niveles de flúor en plasma, esmalte y huesos de ratas lactantes
 El objetivo de este estudio fue determinar y comparar los niveles de F en plasma, esmalte y huesos de crías de rata de enfermería que recibieron la misma dosis diaria de F por parto continuo o periódico durante el desarrollo del esmalte. La hipótesis fue que F entregada continuamente resultaría en niveles de esmalte F superiores a los alcanzados cuando la F fue entregada periódicamente. Para el parto continuo, se implantaron dispositivos de copolímero (Instituto de Investigación Suthern) que proporcionan una liberación lenta de F en el dorso de las crías de rata de cuatro días de edad. Para el parto periódico, las crías de rata recibieron F por inyección intraperitoneal o intubación gástrica. Las dosis fueron de 0,01, 0,02 o 0,04 mg F/día. Los ratones fueron sacrificados a los 13 días de edad, 24 horas después del último parto periódico. Se extrajo plasma, se extrajeron huesos del fémur y la calvaria y se raspó el esmalte de los primeros molares en desarrollo. El ensayo de fluoruro se realizó por el método de microdifusión de Taves, con electrodo F. Para la dosis de 0,02 mg F/día, los niveles plasmáticos en las ratas control, implantadas, inyectadas y intubadas gástricas fueron 0,004, 0,020, 0,011 y 0,009 ppm, respectivamente. Los niveles de esmalte F fueron 1,1, 61,9, 54,0 y 42,3 ppm, respectivamente. Los niveles de Femur F fueron 2,2, 81,2, 84,8 y 68,1 ppm, respectivamente. Los niveles de calvaria F fueron 2,5, 79,3, 80,1 y 67,9 ppm, respectivamente. Los resultados mostraron que no hubo diferencia significativa en los niveles de F del esmalte ni en los niveles de F óseo en las crías de rata que recibieron ATORCT continuo o periódico por inyección, entrega de F a la misma dosis diaria.(CATEDSTRACT)

Temperatura-dependencia de las propiedades compresivas de la dentina humana
 El efecto de la temperatura sobre el comportamiento compresivo esfuerzo/deformación de la dentina humana obtenida de dientes molares inferiores permanentes recién extraídos ha sido determinado en el rango de 0 a 80 grados C. Las probetas dentina fueron cargadas uniaxialmente en dirección perpendicular a la orientación del túbulo. Se encontró una relación de regresión lineal estadísticamente significativa entre el módulo (E) y la temperatura (T): E (GPa) = 15.55-0.0734 . (T grados C). El coeficiente de temperatura observado del módulo está en estrecha concordancia con el observado para el hueso cortical. También se encontró que el límite proporcional, la resistencia a la compresión y la resistencia sufren una disminución lineal con el aumento de la temperatura. El fracaso mecánico de los especímenes generalmente se produjo a lo largo de las líneas determinadas por esfuerzos máximos de corte, aproximadamente 45 grados en la dirección de la carga axial.

Disolución del mercurio de la amalgama a la solución salina
 Se examinó la disolución del mercurio de las amalgamas y algunos compuestos intermetalicos presentes en la estructura de la amalgama, como la gamma 1, la gamma 2 y la beta 1, durante una semana de envejecimiento NaCl en 37 grados. La cantidad de mercurio liberado de la gamma 1 (30,2 microgramos/cm2) fue al menos 13 veces mayor que la liberada de la amalgama (0,5-2,2 microgramos/cm2) y 5 veces la liberada de la beta 1(5,72). El Gamma 2 liberó la menor cantidad de mercurio (0,46 microgramos/cm2). El estudio reveló que hasta el 55% de los iones de mercurio liberados de las amalgamas y las fases de amalgama se adsorbieron a las paredes de los viales envejecidos en los que los especímenes fueron adsorbidos.

Efectos de los componentes solubles en agua del queso sobre la caries experimental en humanos
 El efecto de los componentes solubles en agua del queso Cheddar extraído sobre la caries experimental se evaluó mediante la prueba de cariogenicidad intraoral de siete días (ICT). Dos bloques de esmalte bovino fueron colocados en cada uno de los campos bucales de los aparatos dentales de cinco voluntarios. Un lado de cada aparato (experimental) fue separado en un extracto de agua al 25% del queso durante cinco minutos, mientras que el otro lado (control) fue dividido en agua des-ionizada. Inmediatamente después, el aparato fue devuelto a la boca del sujeto y fueron realizados dos riñones de 60 segundos con 10% de sacarosa. Estos procedimientos se repitieron seis veces al día. El extracto de queso redujo la cariogenicidad de la sacarosa en un promedio de 55,7% (p < 0,01), evaluado por la microdureza del esmalte. Ni el pH promedio en reposo ni el pH mínimo promedio en respuesta a la sacarosa fueron significativamente diferentes entre los lados experimental y control. La concentración de calcio fue significativamente mayor en la placa del lado experimental (32,44 microgramos/mg) en comparación con el lado control (19,36 microgramos/mg, p < 0,01). La concentración de fósforo en placa fue mayor en el lado experimental (12,90 microgramos/mg) que en el lado control (9,61 microgramos/mg); sin embargo, la diferencia no fue estadísticamente significativa. Estos resultados muestran que el queso tiene uno o más componentes solubles en agua que reducen la caries experimental en sujetos humanos.

La influencia de la placa en el mecanismo de reacción de MFP y NaF in vivo
 Se utilizó un test de Cariogenicidad Intraoral modificado para estudiar la influencia de la placa en el mecanismo de reacción del monofluorofosfato de sodio (FMF) o del flúor de sodio (FNa) in vivo. Los estudiantes voluntarios, utilizando aparatos bucales con bloques de esmalte, enjuaguen la boca con MFP o solución de NaF (1.000 ppm F-) tres veces al día. La cantidad de fluoruro suelto y adquirido se determinó después de un período experimental de cinco días en cadáveres de placa, desmineralizados (PCD), limpias, desmineralizadas (CD). Mientras que ningún flúor a base de sangre measurable pudo ser encontrado después del tratamiento con MFP, la FN causó el depósito de una cantidad significativa de flúor soluble alcalina en todos los grupos experimentales. Después de los riñones de MFP, la concentración de flúor en el esmalte fue aumentada en el siguiente orden: CS, PCS, CD y PCD. Después del tratamiento con NaF, el esmalte desmineralizado presentó mayor adquisición de fluoruro en comparación con el esmalte de sonido. La placa tuvo un efecto menor sobre la adquisición de F. Se concluye que la desmineralización del esmalte potencia la captación de F de las soluciones de NaF y MFP. En presencia de placa, la adquisición de F- se incrementó adicionalmente sólo después de los riñones de MFP in vivo.

Actividad proteolítica de las bacterias aisladas de las cavidades orales de ratones BALB/c hacia proteínas salivales
 Las actividades proteolíticas de 350 aislamientos bacterianos de diferentes sitios (saliva, lengua, dientes y mucosa) de las cavidades orales de ratones BALB/c se probaron frente a diferentes proteínas de la albúmina sérica. Los resultados indican que: (1) la lisozima, lactoferrina y lactoperoxidasa están hidrolizadas por 46 a 70% de las cepas de la flora indígena de las proteínas de la cavidad oral IgA poco sensibles a la presencia de BAL;

Retraso del crecimiento mandibular en ratas en crecimiento expuestas crónicamente a hipobaria
 El destete de ratas Wistar macho de 21 días de edad se dividió en tres grupos: control inicial, normobárica e hipobárica (C, N y H, respectivamente). Los ratones C fueron sacrificados tres días después del destete. Las ratas H fueron colocadas en una cámara de altitud y mantenidas a 456 mb (6100 m) durante 14 días. Las ratas no se mantuvieron en condiciones de nivel del mar. El peso corporal, la longitud del cuerpo y la cola y la ingesta de alimentos se registraron diariamente. Los animales fueron sacrificados al final del período experimental y se midieron cuatro dimensiones lineales de la mandíbula seca. La cantidad de comida consumida por las ratas H durante todo el período de exposición fue de 54,6% de la consumida por las N. La ganancia de peso corporal en ratas H fue del 32,7% de la observada en ratas N. La longitud corporal fue del 49,0% y la longitud de la cola del 56,6% de los normales. Todas las dimensiones mandibulares fueron significativamente reducidas en las ratas H cuando comparadas con las ratas N y estaban, en general, en estrecha relación con la reducción observada en el crecimiento esquelético. Sólo una dimensión se redujo de forma proporcional, lo que indica cierta deformación de la mandíbula. La ingesta calórica diaria media relacionada con el peso corporal metabólico (peso corporal 0,75) de las ratas H fue del 60% del valor N. La eficiencia de la utilización de proteínas para el crecimiento no fue significativamente diferente entre ambos grupos de ratones. Estos resultados indican que la exposición crónica a hipobaria induce un retardo general del crecimiento esquelético y mandibular, que parece ser el resultado de una disminución en la ingesta de alimentos debido a la disminución del apetito.

Estudio epidemiológico a largo plazo de la relación entre factores oclusales y disfunción mandibular en niños y adolescentes
 Se realizó una investigación longitudinal de los cambios de signos y síntomas de disfunción mandibular durante cuatro a cinco años, mediante cuestionarios y examen clínico, en 240 niños de 7, 11 y 15 años de edad en el primer examen. El objetivo de esta parte del estudio fue analizar las correlaciones entre algunos factores oclusales y otros, y la disfunción mandibular. Los signos y síntomas de disfunción mandibular aumentaron ligeramente tanto en frecuencia como en gravedad, pero se consideraron leves en la mayoría de los casos. En ambos exámenes se registraron frecuentemente varios tipos de interferencia oclusal. El desgaste dental aumentó durante el período de seguimiento, mientras que los resultados de las evaluaciones de la actividad motora y los rasgos psicológicos fueron relativamente constantes. Hubo pocas correlaciones significativas, la mayoría débiles, entre las variables registradas y la disfunción mandibular, y las encontradas no fueron consistentes en todos los grupos etarios. Los sonidos de la ATM se correlacionaron positivamente con la desviación lateral de la mandíbula entre el contacto retruido y la posición intercuspiana en todos los grupos de edad. Un intento de analizar la relación longitudinal de la interferencia oclusal con signos y síntomas de disfunción mandibular no reveló fuertes correlaciones. Los resultados se interpretan como soporte a la naturaleza heterogénea y multifactorial de las alteraciones funcionales del sistema masticatorio.

Purificación y algunas propiedades de la fucosiltransferasa en la saliva parotídea humana
 La Fucosiltransferasa fue purificada de la saliva parotídea humana por cromatografía de afinidad sobre el PIB-hexanolamina Sepharose, seguida de cromatfoco en gel intercambiador PBE 94. La enzima purificada tuvo la N-acetilglucosaminida alfa 1--4, la N-acetilglucosaminida alfa 1--3 y las actividades glucósidos alfa 1----3-fucosamida. El peso molecular de la enzima purificada se estimó en aproximadamente 20.000. Estas actividades enzimáticas mostraron pH idéntico y dependencias divalentes de los iones metálicos y tasas idénticas de inactivación al calentarse. El análisis cromatográfico de los productos fucosilados por la enzima purificada y la susceptibilidad de estos productos a la digestión fucosidasa específica de ligamiento, indicó que la transferasa alfa-3G, Fuc alfa-NA.

La deposición concomitante de estroncio y flúor en placa dental
 Hemos investigado la factibilidad de incorporar Sr en placa dental mediante un sistema enzimático dependiente conocido para aumentar los niveles de Ca, P y F en placa. Una solución que contenía Ca (20 mmol/L), P (12 mmol/L), MFP (4,7 mmol/L), F (0,3 mmol/L) y urea (500 mmol/L) se modificó por sustitución equimolar 5, Ca con 1. Las películas de tinas del sedimento salival humano incubadas en estas soluciones mostraron niveles crecientes de Sr extraíble ácido a medida que la solución Sr aumentó. Cuando la concentración superó 2 mmol/L, se redujo la deposición de Ca, P y F. En placa artificial, cultivada en esmalte bovino, de organismos salivales mixtos humanos y tratada con la solución que contiene 2 mmol Sr/L, se observó una absorción ligeramente menor de Ca, P y Sr, pero una mayor captación de F. La placa natural humana tratada 12 veces in vivo durante tres días con esta solución (en forma de enjuague) también mostró incrementos sustanciales (de cinco a 26 veces) en las concentraciones de los cuatro iones. Sin embargo, los niveles absolutos de Ca, P, F y especialmente Sr fueron menores que los de las muestras de placa artificial. (Ca + Sr)/P sugiere deposición de apatita, y la correlación entre las cantidades de Ca y Sr depositadas en muestras de placa natural sugiere que Sr, como F, se incorpora estructuralmente a esta apatita. Las fluctuaciones en el pH de la placa natural pueden promover la maduración del cristal de apatita, causando una lenta pérdida del Sr.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de la sección de la raíz sensitiva trigeminal sobre el reflejo de apertura mandibular inducida periodontalmente
 El experimento se diseñó para determinar la vía que se tomó al tallo cerebral por aferentes periodontales responsables del reflejo de acortamiento de la mandíbula digástrica inducido por el cepillado dental. El corte de las raíces sensitivas trigeminales de los gatos anestesiados de de descerebrato eliminó el reflejo periodontal ipsilateral, aunque los reflejos de estiramiento de los músculos que obstruyen la mandíbula no se midieron. Estos resultados sugieren que las aferentes periodontales que causan el reflejo de apertura mandibular alcanzan el tronco cerebral a través de la raíz sensitiva Vth, y confirman que las aferentes del músculo desplazan a través de la raíz motora Vth.

Efectos del extracto de queso y sus fracciones sobre la desmineralización del esmalte in vitro e in vivo en humanos
 Con el fin de aislar e identificar los componentes anticariogénicos más activos del extracto acuoso de queso (CE), separó en baja fracción molecular (MW menos de 500 MW), media ultrafiltración (MM) mayor. Estas fracciones se probaron in vitro con un sistema bacteriano que contenía S. mutans, adaptado del de Turtola (1977). La fracción de LMW redujo la desmineralización causada por la fermentación de la sacarosa en un 96% (p < 0,001) en comparación con el control del agua; esto no fue significativamente diferente de una concentración del 50% de la CE. Las fracciones de MMW y HMW redujeron la desmineralización en un 36 y un 42%, respectivamente. Las concentraciones de calcio y fósforo solubles en ácido en CE, LMW, MMW y HMW fueron 1509 y 462, 991 y 310, 231 y 7, y 162 y 3 microgramos/mL, respectivamente. Una solución que contenía los mismos niveles de calcio y fósforo que la CE fue algo más eficaz para reducir la desmineralización in vitro que la propia CE (p < 0,01). In vivo, la adición de estos mismos niveles de calcio y fósforo a una solución de sacarosa al 10% redujo su cariogenicidad en un 67% (p < 0,001), según lo juzgado por la prueba de cariogenicidad intraoral (ICT). Las concentraciones de calcio y fósforo en placa fueron significativamente mayores en las muestras de placa de TIC sometidas a la solución de sacarosa-Ca,P (p < 0,01) que en el control de sacarosa. El pH de reposo, pH mínimo y forma de las curvas de pH producidas por el control de sacarosa y sacarosa-Ca,P fueron similares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

