El lactato deshidrogenasa sérica (LDH) como marcador tumoral en el sarcoma de Ewing
 Se examinó el nivel de ácido láctico sérico pretratamiento deshidrogenasa (LDH) en 246 pacientes con sarcoma óseo de Ewing (47 metastásicos y 199 localizados en la presentación) para evaluar el uso del marcador tumoral de LDH. El porcentaje de pacientes con niveles aumentados de LDH fue significativamente mayor en el grupo metastásico que en el grupo de pacientes con enfermedad localizada (83% vs 41%; p < 0,01). En este último grupo la tasa de recaída tras el tratamiento combinado fue significativamente mayor en los pacientes con LDH elevada al ingreso que en aquellos con niveles séricos normales (68,2% vs 39,3%; p < 0,01). Después del tratamiento local, en 73 de 82 pacientes con LDH sérico elevado al ingreso el nivel enzimático se normalizó mientras que en 9 cayó, pero nunca alcanzó un valor normal. La tasa de recaída en estos dos grupos fue del 64% y del 100%, respectivamente. El valor de LDH sérico en el momento de la recidiva, determinado en 62 pacientes, fue elevado en 50 (80,7%). Estos datos demuestran que en el sarcoma de Ewing de los niveles séricos de LDH pretratamiento óseo tienen un valor definitivo en el establecimiento del pronóstico y podrían utilizarse también para evaluar la respuesta a la terapia. Un valor elevado persistente de la LDH sérica, o un valor creciente tras una normalización transitoria, suele ir seguido de una recaída.

Antígenos HLA en el melanoma cutáneo familiar y esporádico
 Ciento veinticuatro sujetos pertenecientes a 25 familias, 51 con melanoma maligno familiar (MMF), y 186 sujetos pertenecientes a 41 familias, 41 con melanoma maligno esporádico, fueron tipificados para el sistema HLA DR, B, Hubo la misma diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia del haplotipo A9, B35, Cw4 entre cada grupo de pacientes y sus respectivos familiares sanos (p = 0,01, p = 0,01-3 y p = 4 x 10 respectivamente). Además, la mayor frecuencia del haplotipo A9, B35, Cw4 en los miembros sanos de las familias FMM (42,46%) en comparación con los miembros sanos de las familias SMM (23,44%) indica que otros individuos. Además, la diferente frecuencia de haplotipos B5, DR5 y B5, Cw1 sugiere que existen diferencias entre los dos grupos de familiares sanos. Estas observaciones confirman que la región HLA está involucrada en la etiología del melanoma maligno.

Deficiencia de G6PD y cáncer de mama
 Se realizó un estudio de la utilización relativa de 2dG6P en células mononucleares de un grupo de 150 mujeres con cáncer de mama para evaluar una posible correlación negativa entre la deficiencia de G6PD y el cáncer, según algunos autores. Veintiún mujeres (14,00%) fueron heterocigotos y 2 homocigotos (1,33%). La prevalencia encontrada no fue diferente de la esperada. Por lo tanto, parece que el alelo mediterráneo G6PD no desempeña un papel protector contra el desarrollo del cáncer de mama.

Ensayo GCDFP-15 por ELISA: método disponible para estudios in vitro de diferenciación funcional en cáncer de mama humano
 Se aplicó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) a una proteína liviana, aislada del líquido de quiste de mama humano (FCM) denominado "grossss cystic disease fluid protein - 15 Kda" in vitro marcador cáncer de seno (DF). Los límites de detección de este procedimiento, realizados en placas de microtitulación, fueron de 0,5 a 250 ng/well, correspondiendo a 10 ng/ml a 5 microgramos/ml de muestra o solución antigénica. Se investigó la posible reacción cruzada con diversos antígenos, especialmente los encontrados en medios de cultivo. El coeficiente de correlación entre enzimoensayo y radioinmunoensayo fue de 0,978. Los resultados mostraron que la cuantificación del GCDFP-15 por ELISA es un método específico y altamente sensible. Este procedimiento puede ser de interés en estudios in vitro sobre la diferenciación funcional de las células cancerosas de mama.

Epirubicina semanal en cáncer de mama avanzado
 Veintinueve pacientes con cáncer de mama avanzado, considerados incapaces de tolerar la quimioterapia citotóxica convencional, fueron tratadas con un esquema semanal de epirubicina (15 mg/m2 i.v.). Todos los pacientes fueron totalmente evaluables. Se observó una remisión del 34,5% (2 CR; 8 RP), con una mediana de duración de respuesta de 9 meses (rango, 3-24 meses). Los efectos secundarios fueron leves y la toxicidad en su conjunto fue insignificante. Este régimen mostró una relación terapéutica favorable en nuestra serie y parece activo y bien tolerado incluso en pacientes de edad avanzada y/o con mal estado funcional.

Los marcadores de CEA y TPA en el cáncer de mama operable fueron el plasma y el tejido
 Se estudiaron CEA y TPA en sueros y en muestras histológicas de 200 pacientes con patología mamaria benigna (77) o maligna (123). La frecuencia y expresión de ambos marcadores fue diferente en los tejidos benignos y cancerosos. La positividad histológica y los altos niveles de marcadores circulantes se observaron con mayor frecuencia en pacientes con cáncer que en pacientes con enfermedad benigna. La positividad tisular para los dos marcadores tumorales no siempre se correlacionó con niveles elevados de marcadores circulantes. La incidencia de ACE y APT positivos fue mayor en las muestras de tejido que en las muestras de suero. En el grupo de cáncer de mama, entre 33 pacientes con positividad histológica para ACE, solamente 5 casos tuvieron niveles circulantes de ACE superiores a 5 ng/ml; entre 91 pacientes con positividad histológica para APT, 45 casos presentaron APT. Estos hallazgos confirman que el tamaño tumoral, las características secretoras y el suministro vascular son factores que afectan el logro de altos niveles de marcadores circulantes. La determinación de marcadores combinados en suero y tejidos puede proporcionar más información sobre la presencia de un marcador tumoral dado. Se realizó una evaluación limitada del significado pronóstico del estudio combinado CEA y TPA en suero y tejidos durante el seguimiento de 60 pacientes evaluables. Solo 5 pacientes tuvieron recidivas de cáncer en los primeros 12 meses de la cirugía; en 2 de 5 pacientes el TPA fue positivo inicialmente y en el momento de la recurrencia, tanto en el suero como en los tejidos. El ACE circulante arrojó hallazgos negativos en todos los pacientes recidivados; 2 de ellos mostraron positividad débil sólo en la tinción histológica en el momento de la presentación.

Evaluación de la incidencia anual de cáncer de pulmón dentro de las ULSS de la región del Véneto (Italia) a partir de los datos del alta hospitalaria (años 1980-1982)
 La incidencia anual de cáncer de pulmón en territorios agregados (ULSS y Región del Véneto) se evaluó mediante un análisis retrospectivo de los datos de alta hospitalaria desde 1980 hasta 1982. Se determinaron la edad regional de 1982 y las tasas de prevalencia e incidencia específicas por sexo (X 100.000 habitantes), las muertes en período y las tasas de incidencia acumulada. También se calcularon las razones de incidencia estandarizadas, distintamente por sexo y rango de edad truncada (35-64 años) y en el total y los errores estándar. Los resultados obtenidos demostraron que la tasa de incidencia en el Véneto está entre las más altas en Italia y que existe una distribución no homogénea de incidencia/prevalencia en las diversas ULSS del Véneto. También se confirmaron opiniones previas sobre los efectos del sexo y la edad. La comparación de los resultados con los obtenidos de las muertes en el período mostró que el método utilizado para el análisis es razonablemente práctico y confiable. Podría proporcionar un método alternativo al sistema más complejo y costoso actualmente adoptado por los Registros de Población.

Evaluación ecocardiográfica por Doppler de la función diastólica del ventrículo izquierdo en pacientes con cáncer de pulmón primario tratados con doxorubicina
 Dieciocho pacientes fueron examinados por ecocardiografía Doppler antes y después del tratamiento con doxorubicina (DXR). La tasa de llenado precoz del ventrículo izquierdo disminuyó de 66 +/- 15 a 51 +/- 10 cm/seg, mientras que la tasa de llenado tardía aumentó de 48 +/- 12 a 61 +/- 9 cm/seg (p < 0,05) con inversión sistólica significativa. Estos resultados sugieren que el seguimiento de los pacientes tratados con DXR debe incluir estudios de la función diastólica del ventrículo izquierdo. La ecocardiografía Doppler puede ser utilizada con éxito para detectar la presencia de anormalidades diastólicas.

Reproductibilidad intraoperatoria de la interpretación de las citologías: resultados de un experimento
 Ciento veinte jurados fueron examinados por 3 citotécnicos en dos ocasiones en el Centro Quitológico del Hospital Legnano. Se utilizó un sistema de clasificación de 10 categorías. Se estimó el acuerdo global y específico por categoría ajustado por la diferencia (estadística kappa no ponderada de Cohen) dentro y entre citotécnicos. El promedio de K para el Centro, ponderado para la precisión, fue de 0,432, E. 0,029 (entre los citotécnicos). Las categorías más reproducibles (entre citotécnicos) fueron "9: células malignas" (K = 0,683) y "1: normales" (K = 0,533); las menos reproducibles fueron "4: células escamosas de CIN endocervical III: 0,027).

Neurothekeoma del pulgar. Caso clínico
 Se describe un tumor benigno de origen de la vaina nerviosa que ocurre en la dermis de un pulgar. Histológicamente, estas lesiones contenían nidos y cordones de células grandes rodeados de bandas finas de fibras de colágeno dispersas en un fondo mixoide. La reacción inmunocitoquímica para la proteína S-100 fue positiva.

Indicadores de desempeño de los servicios de salud
 El desarrollo de indicadores estadísticos para el monitoreo del desempeño en todo el Servicio Nacional de Salud se inició en 1981. En los últimos años se han modificado los programas informáticos que contienen indicadores de rendimiento para incluir las Juntas de Servicios Sociales y de Salud en Irlanda del Norte. Aunque esta información está disponible para cualquier persona con interés en la prestación de servicios, el objetivo principal de los paquetes de indicadores es proporcionar un marco y una disciplina que garantice una adecuada rendición de cuentas a una mayor autoridad central. La mayoría de los indicadores de desempeño están preocupados con la entrada de recursos o actividad de tratamiento y no con el resultado de salud. En consecuencia, el contexto en el que opera el procedimiento de revisión de la responsabilidad es predeterminado hacia la eficiencia. La validez del proceso de revisión se ve limitada por la precisión de los indicadores y la forma en que se interpretan. La escala en la que funcionan los indicadores de desempeño y las restricciones asociadas a su uso como herramienta analítica se ilustran con datos de un hospital de enfermedad mental en Irlanda del Norte.

The Northern Ireland Cancer Registry
 El Registro de Cáncer de Irlanda del Norte fue evaluado usando una muestra de 5% de todos los cánceres diagnosticados histológicamente en 1983 como estándar de comparación. La tasa global de registro fue baja. Dos años después del diagnóstico histológico sólo se registró el 63% de los cánceres y el 19% de estos fueron notificados exclusivamente por el Consultorio General del Registrar. En un subgrupo de pacientes que se sabía que habían fallecido en el momento del estudio, sólo el 49% de los cánceres se registraron mientras el paciente estaba vivo. Un 30% más de los casos fueron registrados solamente después de la muerte y un 21% de los casos no fueron registrados. No hubo variación significativa en los registros por área, por hospital o por grupo de edad. Hubo una considerable variación en la tasa de registro por grupo de enfermedades. Se postula un bajo nivel de concienciación entre los médicos hospitalarios sobre el Registro de Cáncer de Irlanda del Norte como motivo de los bajos niveles de registros recibidos. Esto fue investigado a través de un cuestionario postal. Se obtuvo una tasa de respuesta del 51% tras dos posturas. Tanto la tasa de respuesta como el nivel de conocimientos variaron según el grado y especialidad del médico. Sólo el 43% de los respondentes conocía la existencia del registro de cáncer y sólo el 2% registró más de una vez al año. Se discuten posibles métodos para mejorar el sistema.

Cirugía de neuroma acústico en Irlanda del Norte 1976-1986
 Entre 1976 y 1986 se han extirpado quirúrgicamente 40 neuromas acústicos. La afección fue unilateral en 32 y bilateral en cuatro. Hubo 31 tumores grandes, cuatro medianos y cinco pequeños. La escisión fue completa en 16 e incompleta en 24. De las retiradas incompletas 14 fueron remanentes microscópicos, 8 fueron capsulares parciales y 2 intracapsulares. El seguimiento osciló entre dos meses y diez años (mediana 3,5 años). Hubo una muerte temprana en un paciente de 83 años. La incidencia global de parálisis facial completa postoperatoria fue del 20%, pero alcanzó el 55% en los tumores grandes cuando la resección fue completa. Veintiocho pacientes tenían audición antes de la cirugía y en 11 pacientes fue posible preservar la audición (39%). En estos, la exéresis fue completa en tres, subtotal en cuatro, capsular parcial en tres e intracapsular en uno.De los tumores unilaterales, se han producido tres recidivas que requirieron reintervención. Todos fueron resecados inicialmente de forma incompleta. Dos fueron de naturaleza invasiva provocando una gran erosión del hueso temporal petroso imposibilitando la escisión completa. En los tumores bilaterales se realizó una escisión incompleta deliberada en un lado para garantizar la preservación de la audición. Posteriormente, se dejó una nueva escisión en este lado hasta que se perdió la audición. Las complicaciones fueron otorrinorragia del LCR (5%), náuseas y vómitos persistentes pero temporales (10%), meningitis (5%), adormecimiento facial (5%) y ronquera y disfagia (3%).

Predicciones académicas a corto y largo plazo del desempeño de los estudiantes de medicina
 Se estudió la relación entre la calificación de ingreso y el desempeño a lo largo del curso de medicina en cohortes individuales de estudiantes ingresados en los años 1977 a 1981. Se encontró una modesta pero significativa relación con las calificaciones iniciales generales a lo largo del curso. Los estudiantes sin biología presentaron una marcada desventaja en el primer año, pero el efecto no persistió. Hubo variaciones bastante marcadas en todos estos efectos entre cohortes; estudiar sólo una única cohorte podría llevar a conclusiones inapropiadas.

Atención coronaria móvil y mortalidad por cardiopatía isquémica en una comunidad predominantemente rural
 La unidad móvil de atención coronaria basada en el Hospital de Coleraine fue denominada a 155 pacientes en la comunidad durante un período de seis meses, 74 de los cuales habían sufrido infarto de miocardio. Durante el mismo período, 25 de los 49 pacientes admitidos en la ambulancia ordinaria con sospecha de cardiopatía isquémica, sufrieron infarto de miocardio y recibieron cuidados médicos significativamente más tarde que los atendidos por la unidad móvil. Otros 12 pacientes de 39 con sospecha de cardiopatía isquémica ingresados por otros medios (el servicio de urgencias y urgencias u otras unidades hospitalarias) aportaron el total de pacientes ingresados por infarto de miocardio a los 111 años de edad significativamente superior. Nueve pacientes con infarto de miocardio atendidos en la unidad móvil de atención coronaria requirieron desfibrilación precoz (cuatro fuera del hospital) y ocho de ellos sobrevivieron al alta. Ningún paciente ingresado por otros medios requirió desfibrilación urgente. Aunque no se demostró diferencia significativa en la mortalidad entre los vistos antes o después de tres horas desde el inicio de los síntomas o entre los pacientes ingresados por la unidad móvil o por la ambulancia ordinaria, un subgrupo de pacientes menores de 70 años presentó un 6.7%. La mortalidad global estimada por cardiopatía isquémica en esta comunidad durante el período de estudio estuvo por encima de esas muertes, lo que implica una alta mortalidad en los no ingresados.

Meningitis en una comunidad irlandesa
 Se presenta una serie de 26 casos de meningitis ocurridos en un año en un área definida. Se revisan las características clínicas y las complicaciones. Neisseria meningitidis se produjo dos veces más que Haemophilus influenzae, lo que sugiere que el patrón de infección difiere del reportado en Inglaterra y el País de Gales. Se reporta una incidencia de 4,6/100.000 para N. meningitidis que supera las tasas de infección en el Reino Unido anterior "epidemias".

Embolia pulmonar masiva; lugar de embolectomía
 La embolia pulmonar masiva no tratada se asocia a una alta mortalidad. La embolectomía pulmonar ha sido superada en gran medida por el tratamiento trombolítico, pero existen casos en los que la embolectomía pulmonar sigue siendo el tratamiento de elección. Presentamos tres casos clínicos y discutimos los méritos de los diversos tratamientos disponibles para la embolia pulmonar masiva. El tratamiento primario de la embolia pulmonar masiva debe ser la terapia trombolítica, pero para los pacientes con riesgo de hemorragia después de la cirugía, que están en shock cardiogénico a pesar del tratamiento médico, o no mejoran después de la parada cardiaca, la embolectomía pulmonar.

Los efectos in vitro e in vivo de las ondas de choque extracorpóreas sobre las células malignas
 Se comparó el efecto citotóxico in vitro de las ondas de choque extracorpóreo (PEE) sobre las células del carcinoma de células renales (CCR) con el efecto sobre las células del riñón embrionario humano normal (NHEK). En los estudios in vitro las muestras de células fueron introducidas en el segundo punto focal y expuestas a diferentes números de impulsos de onda de choque. Los cuatro parámetros de lesión tumoral del CCR medidos, es decir, viabilidad celular, crecimiento celular, inserción celular y evidencia microscópica de daño por electrones, fueron aumentados con niveles crecientes de PS. A las 2.000 ondas de choque (SW) se observó una disminución significativa en la viabilidad del CCR, el crecimiento celular y la unión celular en comparación con las células NHEK. En el experimento in vivo se trasplanta tumor vesical inducido por FANFT en las piernas posteriores derechas de ratones C3H/He y los tumores se expusieron a 1.400 SW. Los datos preliminares mostraron que 1.400 PS en el día 12 postrasplante inhiben significativamente el crecimiento tumoral. Combinando 1.400 PS con cis-diamminedicloroplatino (4 mg/kg) no potenciaron el efecto inhibidor tumoral de cada individuo. Doxorubicina (5 mg/kg) y 1,400 SW produjeron un efecto inhibidor significativo del tumor sinérgico.

Inyección intravenosa de fármacos vasoactivos en el conejo
 Para investigar la respuesta eréctil y los efectos secundarios de la inyección intracavernosa de agentes vasoactivos, 7 grupos de 5 conejos cada uno fueron inyectados con solución salina isotónica o 1 de 6 fármacos. La fentolamina produjo de forma consistente una erección completa con pocas reacciones inflamatorias, mientras que la fenoxibenzamina produjo erección, pero también inflamación severa y esclerosis del cuerpo cavernoso. Con prostaglandina E1, no se observó erección ni inflamación.

Effect of the complex treatment including RUVIB on the immunologic status of patients with odontogenic phlegmons
 Se presentan los resultados del tratamiento de 32 pacientes con flejones de cara y cuello con el uso de reinfusión de sangre UV irradiada (RUVIB). Se encontró que el RUVIB ejerce una influencia positiva sobre los procesos metabólicos y por lo tanto crea las condiciones óptimas para el funcionamiento del sistema inmunitario mejorando los efectos clínicos del tratamiento.

Restauración intraoperatoria de grandes volúmenes de sangre autóloga en cirugía hepática
 Los autores han desarrollado un método de autohemotransfusión bajo condiciones de hemodilución con sangre reservada estabilizada por el método sorbente que permite la preparación de grandes volúmenes de reserva sanguínea de cristales de hematíes durante la transfusión de hematíes. Se describe el uso de nomogramas especiales para el pronóstico de los cambios de hematocrito en la exfusión de la sangre y en la transfusión de la eritropoyetina y para una rápida orientación en la intensidad de la diuresis. Se utilizó el método de autohemotransfusión en 11 intervenciones quirúrgicas sobre el hígado.

Causas, prevención y tratamiento del hipotiroidismo postoperatorio
 La hipotirosis postoperatoria fue diagnosticada en 76 (6,17%) de los 1.231 pacientes operados por diversas enfermedades de la glándula tiroides. Entre las causas de esta complicación se destacan la infiltración linfoide de tejido y las alteraciones en los procesos autoinmunes. Se consideran medidas profilácticas los métodos adecuados, dejando una cantidad suficiente de tejido glandular con especial referencia a la inmunidad celular y humoral. El tratamiento incluye fármacos tiroideas utilizados por un esquema especial con adición de corticosteroides en formas autoinmunes de tiroiditis.

Tratamiento de absceso agudo complicado de los pulmones
 Se analizaron los resultados del examen y tratamiento de 194 pacientes con abscesos pulmonares agudos complicados. El principal agente patógeno de esta patología es el microorganismo Gram negativo y la flora anaerobia neclostridial. Para su verificación se utilizaron métodos de bacterioscopia y cromatografía gaseosa. Se observó que la base de las tácticas médicas en los abscesos complicados pulmonares es la antibioticoterapia racional en combinación con los métodos paraquirúrgicos de tratamiento. Los métodos quirúrgicos están indicados en el absceso gangresivo, hemorragia pulmonar, terapia compleja no efectiva.

Linfadenectomía mediastínica en formas difusas de cáncer de pulmón
 Se realizaron 291 intervenciones quirúrgicas radicales para formas diseminadas de cáncer de pulmón. En 147 de estos pacientes se realizó linfadenectomía mediastínica. No se encontró diferencia sustancial entre los pacientes con linfadenectomía y los que no la presentaban. Al mismo tiempo se estableció una tendencia a una mayor supervivencia a 5 años en el grupo de pacientes con linfadenectomía mediastínica sin metástasis a ganglios linfáticos regionales. La supervivencia fue mayor de 5 años en el 23,7% de los pacientes.

El vaciamiento gástrico en pacientes con úlceras piroduodenales tras vagotomía proximal selectiva
 Se utilizó el método de planimetría de roentgen en 79 pacientes con úlcera piroduodenal en diferentes términos después de vagotomía proximal selectiva (VSP) con o sin drenaje para estudiar el porcentaje de vaciamiento gástrico. Se demostró que la función evacuatoria del estómago en periodos remotos tras VPP aislada fue determinada por el estado de la función de cierre del píloro, después de VPS con drenaje del estómago-por drenaje. Las alteraciones del tránsito duodenal no corregidas durante la operación se manifestaron en períodos remotos después del VPP como un vaciamiento más lento del estómago.

Aspectos metodológicos de las teorías sobre la enfermedad inducida por trauma
 Los autores han resumido los materiales sobre la teoría de la enfermedad traumática desde el punto de vista del principio metodológico del determinismo. Se muestra la aparición de un nuevo tipo de asociación en los sistemas de autorregulación del funcionamiento que se caracterizan por un patrón cíclico en forma de interacción de procesos de distinta dirección. Se observó que diferentes abordajes técnicos para el estudio de la enfermedad traumática no deben ocultar su unidad metodológica basada en principios y leyes del materialismo dialéctico.

Oclusión roentgenoendovascular preoperatoria de las ramas de la arteria hepática en lesiones focales del hígado
 Se realizó oclusión roentgenendovascular preoperatoria de ramas de la arteria hepática en 22 pacientes con alteraciones locales del hígado. La oclusión se realizó con émbolos artificiales de hidrogel de forma esférica y cilíndrica. Las espirales metálicas fueron introducidas adicionalmente en la luz arterial a 13 pacientes. Todos los pacientes fueron operados entre 1 y 10 días después de la REO (hemihepatectomía o resección subsegmentaria del hígado). Al utilizar el método de REO, la pérdida sanguínea intraoperatoria fue varias veces menor, no más de 0,35 l.

Tratamiento quirúrgico de la biliopancreatitis crónica
 El tratamiento quirúrgico de la biliopancreatitis crónica, en ocasiones, tiene resultados insatisfactorios de colecistectomía y coledocoduodenoanastomosis supraduodenal por parte de los conductos terminales comunes de la operación. En la mayoría de los pacientes con biliopancreatitis crónica se observaron buenos y satisfactorios resultados tras la realización de cirugías asociadas incluyendo colecistectomía, papiloesfinterotomía transduodenal, hemiduodenotomía wirs.

Tumores del intestino delgado
 Se analizan 24 casos con tumores del intestino delgado de origen benigno y maligno. Se dan sus características patomorfológicas. La obstrucción intestinal aguda, la hemorragia y la inflamación perifocal son las complicaciones más frecuentes. El diagnóstico tópico de estos tumores antes de la cirugía es difícil, se manifiestan por sus complicaciones. Los métodos quirúrgicos dependen de los hallazgos intraoperatorios.

Los resultados inmediatos del tratamiento quirúrgico de la hernia umbilical en niños
 Con base en una experiencia con el tratamiento de 126 recién nacidos, los autores consideran la principal causa de resultados desfavorables resultantes de la operación adecuada para ser inadecuadamente elevada la presión intraperitoneal. Se recomiendan medidas para la prevención de esta complicación.

Alteraciones hemodinámicas y funcionales en el hígado de niños con hipertensión portal extrahepática en relación al método de derivación portacava
 Se realizaron estudios gammagráficos con 99mTc coloide antes y después de las operaciones en 4 grupos de niños: con anastomosis cavo-o ileomesentérica, previa comparación esplenorenal con esplenectomía y anastomosis. Se encontró que la perfusión del hígado disminuyó: en el menor grado después de la anastomosis esplenorrenal y en el mayor digerido después de la cavo- e ileomesentérica. Se estableció que todos los tipos de shunt garantizaban la función de los hepatocitos.

Los resultados inmediatos y tardíos de la cirugía antirreflujo en niños
 Se estudiaron los resultados más cercanos y a largo plazo de 114 tratamientos antirreflujo realizados en 78 niños. La elección del método de intervención quirúrgica, el grado de uréterectasia en los urogramas excretores y el estado funcional de la vejiga urinaria mostraron influir en los resultados de las operaciones antirreflujo. Los mejores resultados se obtuvieron después de las operaciones de Politano-Leadbetter y Kohen. Los resultados insatisfactorios se observaron principalmente en ureterectasias grado III-IV y disfunción continua de la vejiga urinaria. Se encontró que su cantidad aumentaba con términos más largos de observaciones.

Uso de la masa leucocitaria en el tratamiento de pacientes con mastitis de lactación supurativa
 La aplicación de la masa leucocitaria en el contexto de la reactividad alterada del organismo fue seguida por cambios positivos de los datos clínicos e inmunológicos hasta los 2-3 días del postoperatorio. El nivel de inmunidad antiestafilocócica se mantuvo después de completar el curso de las leucotransfusiones. El resultado es una parada completa de la inflamación en la glándula mamaria, excluye el desarrollo de recurrencias y diversas complicaciones pio-sépticas. La leucotransfusión no es sólo un método de terapia de sustitución, sino también un factor inmunocorriente eficaz.

Uso de catéteres suspendidos (stents) durante la cirugía de hidronefrosis en niños
 La aplicación de catéteres en ahorcamiento (stents) en operaciones de hidronefrosis en niños tiene considerables ventajas sobre los métodos clásicos (abiertos) de drenaje. Las investigaciones bacterianas de los análisis de urea realizados en sistemas cerrados y abiertos de drenaje han mostrado menor incidencia de infección de vías urinarias altas con flora Gram negativa intrahospitalaria después de la cirugía en pacientes operados con el uso de stents postoperatorios, que dieron menos complicaciones.

Dislocación de ambos huesos del antebrazo complicados por ruptura del epicóndilo interno con su incarceración en la cavidad articular en niños
 Se analiza el cuadro clínico de luxación de ambos huesos del antebrazo complicado por desprendimiento del epicóndilo interno con estrangulación de éste en la cavidad articular en 46 niños. Se describe un método de reposición abierta del fragmento a partir de la experiencia de muchos años de tratamiento de las fracturas por luxación en el área de la articulación del codo. Se estudiaron los resultados a largo plazo del tratamiento en 38 pacientes durante 1-21 años. En 33 de ellos se observaron buenos resultados.

Alteraciones histológicas y ultraestructurales en pulmones de ratones expuestos a concentraciones sub letales de sulfuro de hidrógeno
 Los ratones Fischer-344 fueron sacrificados 1, 18 y 42 horas después de una única exposición de 4 horas a una atmósfera de 0, 116 o 615 mg m-3 de sulfuro de hidrógeno (H2S). Los pulmones, fijados por vía intratraqueal, fueron examinados por microscopia de luz y electrones. Los cambios histológicos fueron transitorios y estuvieron presentes principalmente en ratas expuestas a 615 mg m-3 H2S. Las lesiones incluyeron edema pulmonar severo pero transitorio y alveolitis fibrinocelular limitada a la región alveolar proximal del pulmón. Microscópicamente, las células bronquiolares ciliadas fueron las únicas células que desarrollaron necrosis, las cuales fueron rápidamente sustituidas por mitosis. El endotelio alveolar tuvo ampollas citoplasmáticas, pero el epitelio alveolar tuvo alteraciones menores. No se detectó degranulación de mastocitos en los pulmones con edema. Una exposición de 4 horas a 615 mg m-3 es marcadamente edematógena para el pulmón, pero sólo moderadamente citotóxica para las células pulmonares.

Protección de ratones contra el efecto letal de una infección intraperitoneal con Haemophilus (Actinobacillus) pleuroneumoniae después de la vacunación con proteínas capsulares
 Haemophilus (Actinobacillus) pleuropneumoniae Serotipos 5 y 7 antígenos capsulares (CA-1) fueron precipitados del cultivo sobrenetas con N-cetyl-Ntriam. El CA-1 contenía una relación de carbohidratos a proteínas de 2:1 para el serotipo 5 y 3:1 para el serotipo 7. La glucosamina y el ácido urónico fueron detectados en CA-1 de ambos serotipos sugiriendo que la cápsula contenía ácido hialurónico. Todos los ratones inmunizados intraperitonealmente con la vacuna CA-1 fueron protegidos de la muerte cuando desafiados con 10X el LD50 del serotipo homólogo pero no el heterólogo. Los adyuvantes de aceite y el uso de cultivos jóvenes (6 h) fueron necesarios para que las vacunas CA-1 fueran protectoras. La desproteinización de la CA-1 con cloroformo y butanol seguida del tratamiento con pronase produjo una falla en la protección de los ratones de la muerte. El antígeno proteico capsular protector de la vacuna CA-1 no puede provenir de la membrana externa (OM), ya que el lavado repetido del OM para eludir el antígeno proteico capsular hizo que la vacuna OM fuera totalmente protectora. Las vacunas preparadas a partir de lipopolisacárido de la pared celular también fueron no protectoras para ratones. La inmunización pasiva de ratones con anticuerpo anti-CA-1 producido en conejos al serotipo 5 fue altamente protectora (P < 0,01) para ratones cuando fue desafiada con 10X la LD50 del serotipo homólogo.

Patogenia intracerebral para pollos de virus de la influenza aviar aislados en aguas de vida libre en Japón
 La patogenicidad de los pollos de 91 cepas de virus de la influenza aviar A aisladas de este agua de vida libre como la barba, el pintail, la garrapata de patos pulidas, Malvina y negro. La mayoría de las cepas víricas infectadas y fueron patógenas para el pollo. La virulencia de estos virus parece no ser tan alta como la del virus de la peste de las aves de corral. No hubo diferencias significativas en la puntuación del índice intracerebral entre los virus pertenecientes al mismo subtipo, independientemente del año de aislamiento o huésped.

Análisis antigénico de tres cepas de Mycoplasma meleagridis de distinta patogenicidad
 Tres cepas de Mycoplasma meleagridis de distinta patogenicidad se caracterizaron por métodos serológicos convencionales y electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio (SDS-PAGE). Las tres cepas (RY-39A, MC-25B y RY-39C) no difirieron por las pruebas de aglutinación cruzada, inmunofluorescencia e inmunodifusión. Sin embargo, las cepas difieren en sus patrones proteicos según lo determinado por SDS-PAGE.

¿Son realmente diferentes los suicidios de las mujeres de los hombres?
 Las notas de suicidio de mujeres y hombres fueron comparadas para la presencia de 50 clasificaciones (protocolo sentencias) con relación a doce variables psicológicas discretas: intención consciente, perturbación, letalidad, relaciones traumáticas, percepción precoz de estrés. Los jueces independientes señalaron la incidencia de contenidos correspondientes a las sentencias del protocolo en 40 anotaciones de suicidio, veinte notas para cada sexo controlado para la edad. No se observaron diferencias por sexo. Se presentaron datos convergentes de Shneidman (1971) y Tomlinson-Keasey, Warren y Elliot (1986) sobre suicidio en mujeres superdotadas y hombres para apoyar este hallazgo negativo. Aunque se requieren más estudios, puede ser que no existen diferencias sexuales sobre muchas variables psicológicas críticas (genotípicas) en las notas de suicidio y, por implicación, el suicidio.

Características del empleo, apoyo social y bienestar de las mujeres
 El impacto del empleo en el bienestar de las mujeres se examina utilizando un marco teórico que se basa en la premisa de que los roles sociales y las cualidades de los roles afectan el bienestar a través de su impacto en la autoestima y el apoyo social. Se espera que la naturaleza y la magnitud de los efectos del empleo sobre el bienestar varíen según las características del empleo. Se examinan dos aspectos de la naturaleza del trabajo, la autonomía y la complejidad. Los datos se basan en una muestra probabilística de mujeres adultas empleadas (N = 534). Los resultados indican que ambas dimensiones de las características del empleo tienen efectos positivos en el apoyo social. El apoyo social y las características del empleo también afectan directamente el bienestar.

La experiencia de la mastectomía: perspectivas de los pacientes
 En este trabajo se reporta la información obtenida a partir de entrevistas en profundidad estructuradas a 27 mujeres mastectomizadas sobre sus experiencias desde el momento de la detección del tumor de mama hasta la recuperación completa. Se hizo especial énfasis en los aspectos emocionales/psicológicos de la experiencia de la mastectomía. Aunque la experiencia fue diferente para todas las mujeres entrevistadas, surgieron algunos elementos comunes. Casi todas las mujeres descubrieron la masa mamaria. La mayoría de ellos recordó las reacciones de otros significativos en su entorno, incluyendo a su médico como de apoyo, aunque casi la mitad de ellos no sintieron que habían sido adecuadamente preparados por los profesionales sanitarios para lo que se esperaba de la mastectomía. Apoyaron en gran medida la idea de un programa coordinado para pacientes postmastectomía para asegurar el cumplimiento de las necesidades de los futuros pacientes.

Síntomas perimenstruales graves: prevalencia y efectos sobre el absentismo y la búsqueda de atención en una muestra no clínica
 Trescientos ocho estudiantes de enfermería fueron clasificados en tres grupos de gravedad perimenstrual a partir de sus respuestas al Moos Menstrual Distress Questionnaire, sin considerar el número de síntomas relatados. La prevalencia de síntomas perimenstruales graves fue del 44% para los síntomas fuertes y del 18% para los agudos. La gravedad se relacionó significativamente con la ausencia perimenstrual y con la búsqueda de atención médica para trastornos menstruales, dismenorrea y para trastornos ginecológicos no relacionados con la menstruación. La gravedad no se relacionó significativamente con la ausencia no ginecológica o la búsqueda de atención en salud por trastornos no ginecológicos. Los síntomas menstruales graves, particularmente la dismenorrea, tuvieron más efecto en el absentismo y la búsqueda de atención médica que los síntomas premenstruales graves.

Cánceres de estómago, pulmón y mama: tendencias de mortalidad y estrategias de control
 Se evaluaron las tendencias de mortalidad de los tres tumores más frecuentes: estómago, pulmón y cáncer de mama en nueve países. El cáncer de estómago está disminuyendo acentuada y consistentemente en los países estudiados. Sin embargo, prácticamente todo este descenso puede atribuirse a mejoras en las técnicas de preservación de los alimentos y al consecuente cambio en la dieta, más que a cualquier acción de la comunidad médica. El cáncer de pulmón está aumentando rápidamente en la mayoría de los países, especialmente en las mujeres, y es probable que se convierta en el cáncer dominante a nivel mundial a finales de este siglo. Hasta la fecha, sólo los programas integrales de control del tabaco en el Reino Unido y Finlandia han logrado revertir la tendencia ascendente de la mortalidad por cáncer de pulmón. Las tasas de muerte por cáncer de mama son generalmente crecientes, aunque algunos recientes, pero probablemente a corto plazo, han sido observados declives. La efectividad de los abordajes actualmente disponibles para cada uno de los cánceres comunes se resume en la Tabla 1. Dado que cerca de la mitad de la mortalidad por cáncer en el mundo se produce en países en desarrollo y que los recursos en estos países son muy limitados, es necesario prestar atención a la selección de prioridades adecuadas (18). La herramienta más eficaz que tenemos en este momento para tratar estos tumores es el control del tabaco para la prevención del cáncer de pulmón. Son necesarios programas nacionales integrales, consistentes en medidas legislativas y educativas. La mayor disminución de la mortalidad por cáncer de mama es probablemente el resultado de la detección precoz y el tratamiento oportuno de la enfermedad; la conciencia pública del valor de la detección precoz es un factor importante aquí. Afortunadamente, la mortalidad por cáncer de estómago está disminuyendo por sí sola, ya que poco se puede hacer para controlar esta enfermedad de otro modo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variación geográfica en los principales factores de riesgo de enfermedad coronaria en hombres y mujeres de 35 a 64 años
 El Proyecto MONICA de la OMS está diseñado para medir las tendencias de la mortalidad y la morbilidad por enfermedad coronaria (ECA) y accidente cerebrovascular, y evaluar en qué medida están relacionadas con cambios en factores de riesgo conocidos en diferentes poblaciones de 27 países. Los datos de factores de riesgo se recogen de muestras poblacionales examinadas en al menos dos encuestas poblacionales (uno al inicio del estudio y el otro al final). Se presentan los resultados de las encuestas poblacionales basales. En las poblaciones estudiadas, la proporción de fumantes varió entre 34-62% entre los hombres y 3-52% entre las mujeres. La mediana poblacional de la presión arterial sistólica varió entre 121-146 mmHg en los hombres. En mujeres las cifras fueron 118 mmHg y 141 mmHg respectivamente. En la presión arterial diastólica, la variación de la mediana fue de 74 mmHg para más de 91 mmHg entre los hombres y de 72-89 mmHg entre las mujeres. El tercer factor de riesgo mayor considerado fue el colesterol total, con la mediana poblacional variando entre 4,1-6,4 mmol/l entre hombres y 4,2-6,3 mmol/l entre mujeres. Se requiere precaución al realizar comparaciones transversales entre los niveles de factores de riesgo, ya que el proyecto MONICA no se diseñó con este fin. Sin embargo, estos datos demuestran claramente la gran variedad de patrones de factores de riesgo basales en las poblaciones estudiadas en el proyecto MONICA.

Tendencias en la mortalidad por enfermedad cardiovascular en países industrializados desde 1950
 En la mayoría de los países industrializados, la mortalidad en general y la mortalidad por enfermedades cardiovasculares en particular, han mostrado tendencias decrecientes desde alrededor de 1970, luego de estancamientos o aumentos observados durante los años 50 y 1960. Sin embargo, en algunos países (por ejemplo, en Europa del Este), la mortalidad masculina por enfermedades cardiovasculares aumentó en los últimos años. Los niveles y tendencias de la mortalidad por enfermedades cardiovasculares varían considerablemente entre países. Medido en términos de tasas estandarizadas por edad, la relación entre las tasas más altas y las más bajas en torno a 1985 fue de 2 para la mortalidad total, pero de 4 para todas las enfermedades cardiovasculares combinadas. Con posteriores rupturas, la relación fue aún mayor, o sea. 4-5 para cardiopatías y 6-7 para enfermedad cerebrovascular. Para las cardiopatías isquémicas aisladas, la proporción alcanzó hasta 10, aunque parte de ese amplio rango debe ser atribuida a artefactos debido a las diversas prácticas diagnósticas seguidas en diferentes países. La velocidad de los cambios de mortalidad también difirió entre los países, variando de una rápida disminución a un rápido aumento. En general, las tendencias fueron mucho más favorables en las mujeres que en los hombres. En consecuencia, se han ampliado los diferenciales sexuales. La relación hombre/mujer en la mortalidad por cardiopatía isquémica ha superado 3 en varios países. La relación de las enfermedades cerebrovasculares, que solían estar cerca de 1 en muchos países a principios de la década de 1950, también ha aumentado, muchas veces alcanzando el nivel de 1,5 o superior. También se observaron diferencias entre los diferentes grupos de edad en algunos países. Parece existir una tendencia al cambio de mortalidad, ya sea un aumento o una disminución, a ser más rápido en los grupos de edad más jóvenes que en los de mayor edad. Estos variados niveles y tendencias en la mortalidad por enfermedad cardiovascular no han dudado de la multitud de factores de riesgo que operan en cada país, afectando la incidencia de enfermedades cardiovasculares y su pronóstico. Ya se sabe mucho sobre esos factores de riesgo y sobre las medidas a ser tomadas por los servicios de salud, así como por los individuos para prevención y terapia efectiva. La considerable variación de los niveles de mortalidad y de las tendencias observadas entre los diferentes países apunta para la posibilidad de acción por países fuertemente afectados por enfermedades cardiovasculares. La vigilancia de la mortalidad en cada país y a nivel internacional revela, así, cómo la situación y las tendencias de cada país se comparan con los demás y proporciona una base para la acción y la investigación futura. El avance del proyecto MONICA de la OMS (MONItoring of development and factors in CArdiovascular disease) clarificará diversos aspectos del papel que desempeñan los factores de riesgo en diferentes comunidades.

Continúa y efectos del tabaquismo en el mundo
 El tabaquismo es sin duda una causa importante de enfermedad y muerte prematura. Es responsable tanto del 90% de todos los casos de cáncer de pulmón, del 75% de bronquitis crónica y enfisema y del 25% de los casos de cardiopatía isquémica en hombres menores de 65 años, como de otras complicaciones respiratorias. En Asia Sudoriental, la masticación tabáquica se estima que causa aproximadamente el 90% de las muertes por cáncer oral. A nivel mundial, el consumo de cigarrillos por adulto se ha incrementado ligeramente, en un 7,1%, entre 1970 y 1985. Cayó en muchos países industriales, por ejemplo: 9% en los Estados Unidos de América y Canadá, 6% en Australia y Nueva Zelanda, y hasta un 25% en el Reino Unido. Por el contrario, en muchos países en desarrollo el consumo per cápita de cigarrillos adultos ha aumentado notablemente, por ejemplo. 42% en África, 24% en Latinoamérica y 22% en Asia. En muchos países industrializados, el porcentaje de fumadores ha comenzado a caer en los últimos años. Por ejemplo, en el Reino Unido, el porcentaje de hombres fumadores cayó del 65% al 45% y el de mujeres fumadores del 45% al 34%. En Estados Unidos, la prevalencia de hombres disminuyó de 54% a 29% y de mujeres de 36% a 24%. En Noruega, la prevalencia de tabaquismo masculino disminuyó de 53% a 42%, en Australia de 72% a 33% y en Canadá de 44% a 35%. Por el contrario, en los países en desarrollo la prevalencia de tabaquismo es frecuentemente mayor que en los países afluentes. En Túnez, por ejemplo, el 60% de los hombres fuman. Las enfermedades relacionadas con el tabaquismo representan el 7% de todas las muertes en Chile y Ecuador y el 24% en Venezuela, el 30% en Cuba, el 10% en Francia, el 17% en Canadá, el 15-20% en el Reino Unido y hasta el 35% en blancos. Se ha calculado que 600.000 nuevos casos de cáncer de pulmón ocurren a nivel mundial cada año, la mayoría de ellos debido al tabaquismo. Las proyecciones muestran que para el año 2000 el número anual de nuevos casos de cáncer de pulmón en todo el mundo puede ser de hasta 2 millones. 500.000 muertes son atribuibles al tabaquismo en Europa, al menos 630.000 en India, 10.000 en Sudáfrica, 23.000 en Australia, 30.000 en Canadá, 19.000 en Venezuela y cerca de 400.000 en Estados Unidos en 1980. La hipermorbilidad de los fumadores provoca una necesidad adicional de atención médica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La prevalencia global de obesidad-una visión inicial de los datos disponibles
 Se revisan brevemente los métodos de medición de la obesidad. Los métodos más precisos para medir la masa grasa corporal son demasiado complejos y costosos para su uso en la práctica regular de salud pública o en el cribado individual. Sin embargo, la antropometría puede proporcionar información útil. Se recomiendan dos indicadores antropométricos de obesidad o sobrepeso para clasificar la obesidad. Para los adultos, el índice de masa corporal es razonablemente fácil de obtener y se correlaciona bien con el riesgo de mortalidad y morbilidad. Para los niños, el "sobrepeso" está indicado por un peso por altura superior al valor medio del NCHS más dos desviaciones estándar. Los datos recopilados por la Unidad de Nutrición de la OMS, utilizando estos dos indicadores, se presentan para varios países a nivel mundial en la Tabla 1 & Fig. 1.

El impacto global de las enfermedades no transmisibles: estimaciones y proyecciones
 Con el envejecimiento de las poblaciones en los países en desarrollo se produce una transición demográfica y epidemiológica que afecta el impacto de las enfermedades crónico-degenerativas sobre el estado de salud de las poblaciones. La transición demográfica ocurre en países donde existen programas eficaces de control de la enfermedad que permiten la supervivencia durante los primeros años de la infancia y la adolescencia. Esto resulta en un aumento de la esperanza de vida que sitúa a las mayores proporciones de la población en el rango de edad (60 años y más) en el que las enfermedades crónico-degenerativas constituyen los principales determinantes del estado de salud. La transición epidemiológica de las enfermedades también puede ocurrir por cambios en los patrones sociales y económicos que favorecen cambios perjudiciales en los factores de riesgo para las enfermedades crónico-degenerativas. Estos cambios pueden incluir un comportamiento relacionado con la salud que aumenta el consumo de grasas y alcohol en la dieta, aumenta la obesidad, aumenta el tabaquismo y disminuye la actividad física. Tales cambios en los niveles de factores de riesgo aumentan la prevalencia de enfermedades crónico-degenerativas que se manifiestan en edades más tardías y para las cuales las acciones preventivas precoces pueden ser costo-efectivas. Con el fin de ilustrar el impacto de los efectos demográficos y factores de riesgo, se analizan los efectos del aumento de la esperanza de vida en la mortalidad causa-específica tanto en los países en desarrollo como en los desarrollados. Se demuestra que existe una gran similitud en el efecto de las principales enfermedades no transmisibles sobre la esperanza de vida de los adultos en los países desarrollados y en desarrollo. Las mayores diferencias se observan en las proporciones de muertes esperadas por tales enfermedades como cáncer, diabetes, cardiopatía, accidente vascular encefálico y cirrosis, pero no en la distribución de la edad en la muerte, que es la mejor medida del impacto de la enfermedad. Los análisis demográficos, computando estimativas indirectas de mortalidad, también demuestran que en la actualidad hay más muertes por enfermedades crónicas en países en desarrollo que en países desarrollados y que, a medida que la expectativa de vida aumenta en países en desarrollo, la carga crónica global será muy concentrada. Análisis de la reducción de factores de riesgo mediante estrategias de intervención factibles, por ejemplo. Campañas de cesación tabáquica, tratamiento de la hipertensión arterial, utilizando relaciones entre factores de riesgo y enfermedades establecidas en estudios longitudinales realizados en países desarrollados, señalan que el efecto del control de factores de riesgo en poblaciones de larga vida puede ser oculto. fumar tiene un impacto en el cáncer de pulmón, cardiopatía isquémica y enfisema, pero a diferentes edades.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Programa integrado de prevención y control de enfermedades no transmisibles (ECNT)
 A pesar de la diferencia entre países desarrollados y en vías de desarrollo, las condiciones de salud cambian en un patrón predecible: las tasas de mortalidad y morbilidad por enfermedades infecciosas disminuyen mientras que las tasas relacionadas con patología no infecciosa aumentan. Teniendo en cuenta la creciente importancia de las enfermedades no transmisibles, la mayoría de los países están desarrollando un conjunto de programas orientados a la enfermedad (cáncer, enfermedades cardiovasculares, diabetes, etc.) y programas de prevención y control del consumo de alcohol, como los factores. El Programa Integrado para la Salud de la Comunidad en Enfermedades No Transmisibles, desarrollado tanto en la sede de la OMS como en las Oficinas Regionales, tiene como objetivo amalgamar en un programa actividades dirigidas a factores de riesgo más comunes. Las cuatro direcciones principales que se están desarrollando para la realización de este programa son: pruebas experimentales, modelamiento matemático, actividad formativa y desarrollo de la investigación: en la actualidad la sede de la OMS ha establecido 18 proyectos de investigación de diferentes escenarios; Para desarrollar todas estas direcciones participan muchos centros colaboradores y se ha establecido una estrecha cooperación con algunas organizaciones no gubernamentales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

