RS 86 en el tratamiento de la enfermedad de Alzheimer: efectos cognitivos y biológicos
 Doce pacientes que cumplían los criterios diagnósticos de enfermedad de Alzheimer (EA) completaron un estudio cruzado doble ciego en el que se comparó el SR oral 86, un agonista muscarínico de acción prolongada y específico, con placebo. Los efectos cognitivos y no cognitivos se evaluaron con la Escala de Evaluación de la Enfermedad de Alzheimer (EA). El RS 86 mejoró consistentemente las puntuaciones del test ADAS (tanto subescalas cognitivas como no cognitivas) en siete pacientes, con una mejoría clínicamente evidente en sólo dos pacientes. RS 86 produjo un aumento significativo en el pico de cortisol nocturno, y este aumento se correlacionó con la mejora en el test ADAS. Del mismo modo, hubo un aumento de 38% en la amplitud del potencial evocado P300 con RS 86. Los hallazgos biológicos sugieren que el RS 86 fue efectivo solamente en la medida en que mejoró la actividad colinérgica central.

Disminuyó la captación de calcio por los linfocitos de pacientes con Alzheimer
 Estudios recientes demuestran la disminución de la captación de calcio por fibroblastos de piel cultivados en pacientes con Alzheimer. Para determinar si la homeostasis del calcio alterada también está presente en los tejidos tomados de pacientes con Alzheimer, se evaluó la homeostasis del calcio en linfocitos estimulados por mitogeno. La captación de calcio por linfocitos de pacientes con Alzheimer fue un 10-15% menor (p < 0,002) que la de los linfocitos de los controles pareados por edad. Sin embargo, ni la unión superficial ni el calcio total se alteraron por la enfermedad de Alzheimer. Estas pequeñas diferencias en la captación pueden reflejar mayores diferencias en el calcio citosólico, en eventos tardíos mediados por calcio, o en la respuesta de determinados subgrupos de linfocitos. Su significado biológico queda por determinar.

Los niveles plasmáticos de MHPG en los estados de lactato e isoproterenol de ansiedad
 Se ha afirmado que el aumento de la actividad noradrenérgico cerebral juega un papel en el trastorno de pánico y que la actividad noradrenérgico mejorada puede ser reflejada por los niveles plasmáticos de GPM. Se investigaron los niveles plasmáticos de GPMH en pacientes con trastorno de pánico al inicio y durante los estados de ansiedad inducidos por lactato e isoproterenol. Estas infusiones y infusiones de dextrosa al 5% fueron administradas a 10 pacientes con trastorno de pánico y 9 sujetos control sanos. Cada sujeto recibió las tres infusiones, doble ciego, en orden aleatorio y en intervalos de 1 semana. En comparación con los controles, los niveles plasmáticos de GPM libre en pacientes con pánico no fueron elevados al inicio, durante las infusiones de lactato o isoproterenol, en el punto de pánico, o hasta 20 min después del inicio del panico. Los valores de GPMH tampoco fueron elevados en los sujetos que pantano comparados con los que no. Los valores de GPMH fueron significativamente menores en tres pacientes que no lograron pánico con isoproterenol, pero los pacientes con PGM tuvieron valores similares a los controles. Las correlaciones significativas entre los niveles de GPMH y las puntuaciones de ansiedad fueron infrecuentes y podrían explicarse por casualidad. Estos resultados no apoyan el modelo noradrenérgico de los estados de ansiedad pánico inducidos por lactato o isoproterenol.

El metabolismo fetal y la transferencia placentaria del péptido intestinal vasoactivo en ovinos
 El Péptido Intestinal Vasoactivo (PVI) es un neurotransmisor putativo de 28 aminoácidos que puede tener un papel en la regulación del flujo sanguíneo miométrico y la contractilidad uterina. La preparación fetal de ovinos canulados crónicamente se utilizó para examinar el aclaramiento fetal y la transferencia placentaria de la VIP. La tasa de aclaramiento metabólico (RCM) y la transferencia placentaria de la VIP se midieron mediante infusión alternada de VIP en el estado estacionario de la madre y el feto. Las concentraciones plasmáticas de VIP se midieron por radioinmunoensayo. La RMM fue similar en las gestantes (45 +/- 10 ml/kg/min) y en las ovejas no gestantes (35 +/- 5 ml/kg/min). Sin embargo, en comparación con las ovejas gestantes y no gestantes, el RCM fetal aumentó significativamente a 77 +/- 15 ml/kg/min, indicando mecanismos de aclaramiento altamente desarrollados en el feto. La VIP no atravesó la placenta en ninguna de las dos direcciones. Tanto la placenta como el hígado fetal metabolizaron la VIP y contribuyeron al aclaramiento fetal elevado de la VIP. Los resultados muestran que la VIP en el tejido fetal es poco probable que influya en la actividad uterina materna con cualquier efecto mediado por la VIP proveniente de fuentes maternas y/o placentarias.

Detección de una proteína secretora dependiente de progesterona sintetizada por el endometrio de gato
 Los lavados uterinos y los medios de cultivo de explantes endometriales incubados en presencia de aminoácidos radiomarcados fueron analizados usando las proteínas 1-(1-D) y 2-dimensional (2-D) liberadas por electrometáforas uterinas. Los análisis 1-D y 2-D de lavados uterinos y medios de cultivo de explantes endometriales obtenidos de 7 a 11 días de gestación (preimplantación) mostraron un Mr 30.000 de proteínas macroeléctricas que aparecieron en una familia de 6,5. Esta familia de macromoléculas también estaba presente en los medios de cultivo del tejido del sitio de implantación obtenidos de gatos gestantes de 12 a 16 días y del endometrio del sitio no implantado obtenido de 12 a 28 días de gestación. La proteína del Sr. 30.000 estaba ausente en los lavados uterinos y en los medios de cultivo del estro y de los gatos gestantes de 3 a 5 días. En animales ovariectomizados tratados con esteroides, la proteína del Sr. 30.000 fue detectada solamente en los lavados y en los medios de comunicación de aquellos animales tratados con progesterona, independientemente de la presencia o ausencia de tratamiento simultáneo con estradiol. En los sofocos diarios obtenidos de gatos ovariectomizados tratados con esteroides equipados con un catéter uterino de demora, la proteína del Sr. 30.000 estaba ausente durante los 14 días de tratamiento con estradiol más progesterona que se detectó al inicio del tratamiento. Esta proteína no se detectó en el suero de animales estrosos, gestantes de 9 días, ovariectomizadas y ovariectomizadas tratadas con esteroides. Este estudio muestra que 1) una proteína dependiente de progesterona, con un peso molecular aproximado de 30.000 y un punto isoeléctrico de 6,5-7,0, aparece primero dentro de la luz uterina poco después de la llegada de la síntesis de progesterona;

Los inhibidores de la calcmodulina protegen contra el daño testicular inducido por cadmio en ratones
 Recientes reportes demuestran que el cadmio puede interactuar con la calmodulina y activar enzimas sensibles a la calmodulina, nos han llevado a examinar los efectos de los inhibidores de la calmodulina sobre la toxicidad testicular inducida por cadmio en ratones. Los ratones macho CF-1 fueron pretratados con los diferentes inhibidores de la calmodulina o análogos inactivos y después una hora después, recibieron CdCl2 X 2 1/2 H2O (32 mumoles/kg). Después de 24 horas, los ratones fueron sacrificados y los test fueron retirados y pesados. La extensión de la hemorragia se cuantificó determinando la absorbancia de la hemoglobina a 414 nm en la fracción soluble de homogenatos testiculares. La exposición a Cd2+ aumentó el peso testicular medio de 118 +/- 5 mg a 146 +/- 4 mg y la absorción de hemoglobina de 0,096 +/- 0,006 a 0,767 +/- 0,138. El pretratamiento con los inhibidores de la calmodulina, trifluoperazina (40 mumoles/kg), clorpromazina (40 mumoles/kg) o W-7 (140 murbimol/kg) no atenuó significativamente los parámetros pretraganglimamina (80 μg). Estos resultados indican que los inhibidores de la calmodulina pueden proteger contra ciertos efectos tóxicos del cadmio y son consistentes con la hipótesis de que algunos de los efectos del cadmio pueden resultar de la activación inadecuada de enzimas dependientes de calmodulina.

La cinealectomía o la ganglionectomía cervical superior no alteran la reproducción en el útero (lupus del Canis)
 Doce mujeres (6 hombres y 6 mujeres) fueron utilizadas para estudiar el papel del pineal en la mediación fotoperiodica de la reproducción estacional. Ocho mujeres fueron pinealectomizadas (PNX) o sham-pinealectomizadas (S-PNX) a los 5 meses de edad, y 4 fueron tratadas con ganglionectomizadas cervicales superiores (2 mujeres). Todos lograron la pubertad en el momento típico de la especie, durante su segunda temporada de reproducción, excepto 2 machos SCGX que no sobrevivieron. Los ciclos reproductivos de un hombre adicional que era SCGX como adulto y las lavajas PNX y S-PNX, seguido por un mínimo de 3 años de testosterona sérica no se diferenciaron entre machos y hembras de progesterona. Tampoco el rango de fechas de ovulación fue diferente para las mujeres tratadas frente a las no tratadas. La transección quirúrgica de los tractos olfatorios de 1 de sexo masculino y 1 de sexo femenino PNX, induciendo anosmia para controlar la posibilidad de alteración feomonial de los ciclos reproductivos. Estos resultados no se ajustan al modelo de mediación pineal de ciclos sexuales para especies sensibles a fotoperiodo. A pesar de la evidencia de la influencia del fotoperiodo, la tierra parece basarse en un sistema distinto al pineal para el control estacional de la reproducción.

Aislamiento y caracterización bioquímica de las subunidades del espermiograma de conejo factor estabilizador del acrosoma
 El factor estabilizador del acrosoma del conejo (FAE) es una glucoproteína sintetizada en el cuerpo epidídimo que demuestra la capacidad de espermatozoides descapacitados reversiblemente. La separación de la molécula en sus subunidades individuales (92.000 Da y 38.000 Da) se realizó mediante electroelución a partir de geles de poliacrilamida o mediante filtración en gel de sulfato de sodio en columna Sephadex G-200. La separación de las subunidades reveló una entidad de baja masa molecular (500 daltons) asociada a la molécula ASF. El análisis composicional de aminoácidos de las subunidades reveló la falta de cistina y glicina elevada en la subunidad pequeña (38.000 Da) y alta prolina y glicina en la subunidad grande (92). La lisina y el ácido aspartaco fueron identificados como los aminoácidos N-terminales para las subunidades grande y pequeña, respectivamente. La identificación de una secuencia N-terminal de 20 aminoácidos se realizó para ambas subunidades. El análisis compositivo de los carbohidratos demostró que la pequeña subunidad contenía cadenas de azúcar de manonia alta ligada a N-asparagina, mientras que la gran subunidad contenía cadenas de azúcar complejas vinculadas a N-asparagina. El tratamiento con endoglucosidasa-H y N-Glycanasa de ASF indicó que la subunidad pequeña parece contener cuatro cadenas de mannosis altas y la subunidad grande contiene tres cadenas complejas.

Penetración de huevos de hámster libres de zonas por espermatozoides tratados con liposomas procedentes del toro, el ram, el estallión y el jamón
 Los espermatozoides de cada uno de los cuatro rams, cuatro escalones libres y tres verracos (seis muestras de semen) fueron tratados con una posible reacción de liofilfosfatidilcolina frente a liposomatosa. Los espermatozoides disueltos fueron incubados con varias concentraciones de PC12 durante 7 min a 39 grados C antes de la inseminación in vitro de los huevos de hámster. Los espermatozoides del toro se diluyeron a 10(6) células/ml, como se ha estudiado anteriormente. Se diluyeron espermatozoides del ram, el estallión y el salvador a 6 X 10(6) y 20 X 10(6) células/ml. Después de la adición a los huevos, la concentración espermática se redujo en un 75 por ciento. Los huevos inseminados fueron incubados con espermatozoides durante 3 h a 39 grados C antes de ser fijados, teñidos y observados para la penetración espermática. A una concentración inicial de 6 x 10(6) células/ml, los espermatozoides de toro tratados con 36,7 microM PC12 lograron una tasa de penetración de huevos del 92%, mientras que en condiciones casi idénticas solo lograron penetrar el espermatozoides de estallion el 54% e. En condiciones similares, los espermatozoides de ram no penetraron en los huevos, pero cuando la concentración inicial de espermatozoides se incrementó a 20 X 10(6) células/ml, los espermatozoides incubados con 51,1 micro M PC12 lograron penetrar el 52% eg. Los espermatozoides de boratozoos tratados con PC12 en una concentración espermática no presentaron RA ni huevos de hámster penetrantes. En general, como la concentración de PC12 aumentó el porcentaje de espermatozoides con un RA aumentado y la motilidad espermática disminuyó. Se concluye que 1) los liposomas PC12 son eficaces en la inducción de la AR en espermatozoides del toro, ram y estallion, pero en condiciones probadas son ineficaces con espermatozoides de verra TRUNDS 250;(CATED ATTRCT)

Respuesta fotoperiodica en ratas macho de laboratorio
 Normalmente, las ratas de laboratorio fotoperiodicas pueden ser inducidas a responder reproductivamente a un cambio en la longitud del día por diversas manipulaciones experimentales. Uno de esos paradigmas que resulta en una regresión gonadal significativa involucra el tratamiento de ratones con testosterona exógena durante la exposición a días cortos. Se realizaron estudios para evaluar diversos aspectos de este modelo incluyendo 1) la respuesta testicular de ratas tratadas con testosterona expuestas a diversos fotoperiodos, 2) el curso temporal de regresión testicular bajo un breve fotoperiodo, y 3) el papel del mediador glandular. Los fotoperiodos de longitud de 2 a 22 h/24 h no tuvieron efecto sobre el tamaño testicular en ratas no tratadas. Por el contrario, mientras que los pesos testiculares cercanos a los normales se mantuvieron en ratas de laboratorio tratadas con testosterona y expuestas a 10 o más h de luz al día, la regresión testicular se produjo en ratas implantadas con testosterona y expuestas a menos fotoperiodos de luz. La regresión máxima testicular se alcanzó en aproximadamente 9 semanas en ratas tratadas con testosterona expuestas a 6L:18D. La eliminación de la glándula pineal bloquea totalmente los efectos inhibitorios de la exposición a largos cortos días en ratas tratadas con testosterona. Estos estudios definen algunas de las características de un exante, pero dormido, sistema de medición del tiempo fotoperiodico en la rata de laboratorio común e implican un papel de la glándula pineal en este sistema. Estos experimentos ofrecen evidencias de que los factores neuroendocrinos que regulan los patrones reproductivos continuos vs. estacionales son maleables. Esta flexibilidad en la respuesta fotoperiodica también puede contribuir a la evolución estacional de especies no estacionales y viceversa.

Distribución y número de espermatozoides en el oviducto del hámster oro después de la inseminación natural y natural
 Se mató un grupo de hembras de hámster con machos de fertilidad probada varias horas antes o durante la ovulación. Otro grupo de mujeres fue inseminado artificialmente varias horas antes de la ovulación. Las hembras fueron asesinadas en varias ocasiones después del inicio del apareamiento o inseminación artificial, los oviductos fueron fijados y seccionados seriamente, y los espermatozoides fueron contabilizados individualmente como oductos. Independientemente del tipo o tiempo de inseminación, la gran mayoría de los espermatozoides que entraron en el oviducto se mantuvieron en los segmentos inferiores del istmo (el istmo intrampulante y caudal). Los segmentos inferiores del oviducto, en particular el istmo caudal, parecían actuar como "sieve" y/o "sperm reservorio". En las hembras inseminadas o matadas artificialmente antes de la ovulación, prácticamente ningún espermatozoide alcanzó el istmo cefálico o la ampolla hasta el inicio de la ovulación. Aunque algunos espermatozoides alcanzaron la ampolla 1 h después del inicio del apareamiento, fueron la excepción más que la regla. Cuando las hembras fueron matadas durante la ovulación, los espermatozoides pasaron un mínimo de 3 h en el istmo caudal antes de ascender a la ampolla. El número de espermatozoides que entraron en el oviducto después de la inseminación artificial fue considerablemente menor que en los animales naturalmente matados, pero este bajo número fue aparentemente lo suficientemente grande para garantizar la fertilización completa.

Localización de la relajación en el folículo porcino durante el desarrollo preovulatorio
 Se utilizó el método de inmunoperoxidasa avidina-biotina y antisera a la relajación porcina purificada para localizar la relajación en las secciones de folículos de la gonadotropina coriónica humana GCG preñada (GMP). Los cerdos prepuberales fueron tratados por vía intramuscular. intramuscular (750 UI) y 72 h después con hCG (500 UI) para inducir el desarrollo folicular y la ovulación. Los folículos se recogieron de cerdas jóvenes no tratadas o de cerdas jóvenes 24, 48, 60, 72, 84, 96 o 108 h después del tratamiento con MPSG. La inmunotinción leve en la teca interna se observó tempranamente en el desarrollo folicular, a las 48 y 60 h post-PMSG. A las 72 h post-PMSG, la inmunotinción de la relajación en la teca interna del folículo preovulatorio fue más intensa. Después del tratamiento con hCG, la intensa inmunotinción tecal persistió y fue aparente 84 y 96 h después de la PMSG. A unas 6 h antes de la ovulación esperada (108 h post-PMSG), hubo adelgazamiento de la pared del folículo y reducción en la inmunotinción de la relajación en la teca interna. No se detectó relajación inmunológica en folículos de cerdas no tratadas, folículos 24 h post-PMSG, pequeños folículos sanos o atréticos, ni en las células de la granulosa, los puntos externos estudiados. Estos estudios apoyan la hipótesis de que la teca interna es la principal fuente de relajación folicular y aportan nuevas evidencias para un papel paracrino de la relajación en el proceso ovulatorio.

Evidencias bioquímicas de que el lactogen placentario humano y la gonadotropina coriónica humana no se almacenan en los gránulos de secreción citoplasmática
 Se desconocen los sitios de almacenamiento intracelular de las hormonas placentarias humanas lactogen placentario (hPL) y gonadotropina coriónica (hCG). Para determinar si hPL y hCG se almacenan en gránulos de secreción citoplasmática, se ha comparado la localización de hPL y hCG en homogenatos placentarios tras centrifugaciones diferenciales y de gradiente de densidad a las hormonas prolactinarias. En los estudios de centrifugación diferencial se detectaron 93,1 +/- 4,1% (media +/- SE) del hPL y 79,4 +/- 6,0% de los hCG en el sobrenadante postmicrosomal del homogenato placentario. En contraste, el 95-98% de las hPRL y hLH en los homogenatos hipofisarios se detectaron en fracciones de partículas. Después de la centrifugación en gradientes de sacarosa-densidad, las partículas hPL y hCG se distribuyeron difusamente a lo largo de los gradientes, mientras que > 90% de las hormonas hipofisarias se sedimentaron como pico único con densidades 1.22 g/cm3. Cuando se homogeneizaron los tejidos placentarios humanos y los tejidos hipofisarios de rata antes de centrifugaciones diferenciales y de gradiente de densidad, se observaron diferencias marcadas entre la distribución de las hormonas placentarias y pituitarias. Estos resultados sugieren fuertemente que las hormonas placentarias hPL y hCG, a diferencia del PRL hipofisario y LH, no se almacenan en grandes gránulos secretorios. Las diferencias en los sitios de almacenamiento intracelular de las hormonas pueden explicar, en parte, diferencias en la regulación de la secreción de hormonas peptídicas por los tejidos placentarios e hipofisarios.

Elución y rebinación de gonadotropinas a receptores de cuerpora lutea: comparaciones entre tratamientos y especies
 Se han utilizado varios regímenes de tratamiento para disociar las gonadotropinas unidas de sus tejidos diana para cuantificar el número de receptores ocupados. Para comparar la eficacia de estos métodos, evaluamos la capacidad de una serie de tratamientos para la combinación de gonadotropinas de cuerpora lutea de distintas especies. Además, se examinó la capacidad del tejido lúteo para rebinar gonadotropinas después de una elución eficaz (mayor del 90% de disociación de la gonadotropina unida). Particulados (20.000 g) preparados de tejido lúteo procedentes de ratas seudopreñadas y de cerdos no gestantes y monos rhesus fueron incubados con 125I de hormona gonadotrofina coroidea humana marcada con 25CG-H. El tratamiento con calor (60o C) eluyó por encima del 80% de los LH-125I ligados a la rata en 30 minutos, pero el tratamiento similar sólo disociaba el 35% de los 125I-hLH ligados a tejido porcino). Asimismo, el tratamiento térmico eluyó solo el 57% de las 125I-hLH unidas a tejido macacos. A los 4 grados C, los siguientes tratamientos disociaron más del 90% de la limitada específica a 125I-hLH de partículas flotantes porcinas y luteales de rata en los 5 minutos: ácido acético (pH 3,3), ácido fólico Después de 1-2 h a 4 grados C, la exposición a la urea (4 M) o al ácido acético:HCl (pH 4.3) también eluyó por encima del 90% del TRUNDS 125I-hLH.(CATED 250 WOR)

El número de células de Sertoli en toros maduros Holstein y su relación con aspectos cuantitativos de la espermatogénesis
 Para investigar la relación entre el número de células de Sertoli, los ratios de células germinales de Sertoli y otros factores relacionados con la producción diaria de espermatozoides, se utilizaron pruebas de 37 toros Holstein de 38-99 años de edad. La DSP se evaluó mediante la enumeración de espermatoides en homogenatos testiculares, mientras que la relación de células de Sertoli y germinales se basó en recuentos directos en secciones transversales tubulares seminíferos en 20 rondas en estadio VIII. Se calcularon los números de células de Sertoli (espermatid: ratio células de Sertoli)/0,394 espermatozoides resistentes a homogenización: el factor de 0,394 ajustado para la presencia de espermatozoides resistentes. Los datos fueron sometidos a análisis de regresión lineal simple y de segundo orden. Se observaron relaciones lineales positivas entre DSP y peso parenquimatoso testicular (p < 0,005, R = +0,71), DSP por gramo (p < 0,005, R = +0,79), Sertoli total < 0,05) La DSP no se relacionó (p mayor que 0,10) con el número de células germinales apoyadas por la célula Sertoli. El peso parenquimatoso testicular y la DSP por gramo no se relacionaron entre sí (p > 0,10), pero ambos se relacionaron (p < 0,005) con el número total de células de Sertoli1 y +0,62, respectivamente). El número total de células de Sertoli representó más de la variación de la DSP entre toros (R2 = 68,2%) que cualquier otro factor examinado. Se sugiere que el número total de células de Sertoli puede ser un determinante importante del potencial espermatogénico de un toro.

Evidencias de que una disminución en la retroalimentación negativa de la testosterona media el aumento puberal de la frecuencia de pulso de la hormona luteinizante en los hurones masculinos
 Se investigaron los mecanismos neuroendocrinos que regulan la secreción de hormona luteinizante (LH) durante la pubertad en varones y hurones intactos castrados a las 8 semanas de edad que recibieron s.c. implante de cápsulas Silásticas vacías o cargadas de testosterona. Para sincronizar el inicio de la pubertad entre los individuos, los hurones fueron expuestos a días cortos entre 8 y 16 semanas de edad, y luego transferidos para días largos. El crecimiento testicular comenzó en hurones intactos poco después de la transición del fotoperiodo. Se obtuvieron muestras de sangre a los 11, 15, 19 y 23 semanas de edad. La frecuencia de pulso de LH fue baja en los hurones intactos a las 11 y 15 semanas (menor o igual a 0,27 pulsos/h), pero aumentó a 0,94 pulsos/h en 23 semanas de edad. No se observó aumento de la frecuencia de pulso de LH relacionado con la edad en los hurones castrados no tratados. Los pulsos de LH fueron raros en los hurones castrados tratados con testosterona a las 11 y 15 semanas de edad; pero en 23 semanas de edad la frecuencia se incrementó a 0,33 pulsos/h. Así, la maduración testicular en los hurones se acompaña de un aumento dramático en la frecuencia del pulso de LH. No hay aumento del desarrollo independiente de esteroides en la frecuencia del pulso de LH en los arrecifes castrados. Además, las dosis de testosterona que previenen la secreción de LH en los hurones castrados jóvenes no suprimen tan eficazmente los pulsos de LH en los arrecifes mayores. Estos datos sugieren que una disminución en la eficacia de la retroalimentación negativa de testosterona media el aumento puberal de la frecuencia del pulso de LH en los hurones masculinos.

Comparación de índices histológicos y no histológicos de atresia y función folicular
 Los índices histológicos de atresia de folículos bovinos mayores o iguales a 5 mm de diámetro se compararon con los potenciales índices no histológicos de atresia, como la opacidad de la superficie expuesta de los folículos pilosos no resecados. Cada folículo no excitado fue clasificado como claro (n=86), intermedio (n=79) o opaco (n=115), en función de la apariencia de su superficie expuesta. Se evaluó histológicamente una sección de tejido de cada folículo para atresia y se asignó a una de las siguientes categorías: no atrético, intermediomente atótico, fuertemente atrético o lúteinizado-atretico. Se determinaron las concentraciones de estradiol (E), progesterona (P), testosterona (T) y capacidad de las células de la granulosa para unirse a la hormona foliculoestimulante ovina radiactiva (OHC) y la gonadotropina coriónica humana. La incidencia global de atresia fue similar para folículos claros (n=66%), intermedios (60%) y opacos (72%). Sin embargo, los folículos opacos fueron más propensos a ser fuertemente atrés (42%) que los folículos claros (21%) o intermedios (23%). Los folículos no atréticos e intermedios presentaron concentraciones similares de E, P y T y capacidades similares para la unión de gonadotropinas. Los folículos fuertemente antróticos y luteinizados-atróticos contenían una mayor concentración de P, E inferior y una menor capacidad de las células de la granulosa para unirse a HSA o FSH intermediarios. Una relación de P:E en FF mayor o igual a 10 por lo general (mayor del 90%) indicó que un folículo era atótico. Sin embargo, una menor proporción de P:E no indicó con precisión si los folículos eran atóticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimulación intermitente y aceleración de la pubertad por quimiosensilares urinarios en ratones hembras (Mus musculus domesticus)
 Se utilizó una secuencia de 17 experimentos para probar los efectos de la estimulación intermitente con quemosis urinarias sobre la edad de la pubertad en ratones hembras jóvenes. Las tres quimioseñas ensayadas aceleran la edad de maduración sexual: orina de machos adultos, orina de hembras en estro y orina de hembras que están embarazadas o lactantes. La técnica básica consistió en la presentación de las hembras prepuberales con 'Nestlets' en las que se colocó la orina. Los 'Nestlets' fueron colocados en las jaulas de las hembras de prueba durante un período de 15 minutos, retirados por un período variable, y después substituidos en la jaula por 15 minutos. De esta manera, fue posible variar el número de exposiciones, el tiempo total de exposición y el período total de tiempo en que ocurrieron las exposiciones. Los procedimientos de control, que implican exposiciones de hembras jóvenes a cuadrados de algodón con agua en lugar de la orina colocada sobre ellas, no produjeron alteraciones en la pubertad en relación a las hembras no tratadas. Para los ratones expuestos a los cuadrados de algodón tratados con orina, la aceleración de la pubertad ocurrió con menos tiempo de exposición total al estímulo cuando el estímulo se presentó en exposiciones cortas durante unas horas de exposición a un solo bloque urinario. Para cada una de las tres quemosis aceleradoras, hubo una disminución del efecto acelerador cuando la proporción del tiempo total de exposición al estímulo fue menor al tiempo total de exposición. Esta disminución fue más pronunciada para la orina de mujeres embarazadas o lactantes que para la orina de hombres o de mujeres en estro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Viscoelasticidad de suspensiones de eritrocitos envasados sometidas a deformación oscilatoria de baja amplitud
 Las suspensiones de eritrocitos adultos concentrados fueron sometidas a corte oscilatorio de baja amplitud en un reogoniómetro de Weissenberg equipado con un ensamblaje de cono y placa. Las propiedades viscoelásticas dinámicas de la suspensión se midieron en un amplio rango de frecuencia mediante una solución numérica que explicaba la inercia de fluidos. La variación de la amplitud de cizallamiento y el volumen celular por ciento, y la comparación de solución salina tampón, plasma y dextrano como medio de suspensión mostraron que los elementos celulares habían sido sometidos a pequeñas deformaciones de flexión y corte. Estudios con eritrocitos adultos normales, células inflamadas hipotónicamente, células cambiadas de temperatura y fantasmas eritrocitarios sugieren que el método fue la evaluación de las propiedades del material de membrana. La membrana normal mostró un módulo elástico dependiente de la tasa de corte que aumentó en más de un factor de 20 sobre un rango de frecuencia de 0,0076 Hz a 60 Hz. La viscosidad de la membrana mostró una disminución sustancial con frecuencia indicativa de un fenómeno de adelgazamiento de la frecuencia. A alta frecuencia de deformación la respuesta viscosa de los eritrocitos normales ya no fue indicativa de propiedad de membrana debido a la influencia dominante de la solución de hemoglobina interna. Los estudios generalmente apoyan la capacidad del método para cuantificar las propiedades del material de membrana relativa y detectar cambios en la estructura de la membrana.

La modelación de la membrana biológica con una interfaz líquido/líquido, probando la movilidad y el ambiente con la reflexión interna total fluorescencia excitada
 La reflexión interna total de la luz excitante, en combinación con las medidas de intensidad de fluorescencia y polarización, fue utilizada para estudiar selectivamente los compuestos fluorescentes adsorbidos a la región de interfaz entre dos líquidos inmisibles. Se construyó un fluorómetro que proporcionó excitación en ángulos de incidencia variables y permitió la detección sensible de la fluorescencia polarizada emitida por la interfaz. El compuesto 4,4'-bis-1-fenilamino-8-naftalenosulfonato (bis-ANS) fue examinado en una interfase de decalina/agua con gran afinidad por la interfase adsorbida. El fluoróforo adsorbido mostró una rotación aparente dificultada en el plano de la interfaz con un coeficiente de difusión rotacional 3 a 12 veces menor que el esperado para el bis-ANS en solución. Mientras que otras tintes examinadas no mostraron ser significativamente activas en la superficie, la adición de surfactante cationico bastaba para inducir adsorción del fluoróforo aniónico 1-aminonulfónico-3,6,8. Se encontró que este fluoroporo reside en un ambiente acuoso al unirse a la interfaz y exhibió además una rotación dificultada en el plano de la interfaz. Al aumentar las concentraciones de los tintes, ambas tintes adsorbidas mostraron reducciones de polarización consistentes con la transferencia de energía excitación. La adsorción de bis-ANS se revirtió con la adición de albúmina sérica bovina. Se encontró que el citocromo b5 de proteína de membrana no se liga en la interfase decalina/agua, indicando que la interacción con los lípidos es necesaria para su adhesión a las membranas biológicas.

Los monocapas de fosfolípidos entre el fluido y los estados sólidos
 Los monocapas del ácido fosfolípido dimiristoil fosfatídico en la superficie del agua han sido estudiados combinando las nuevas técnicas de difracción por rayos X de sincronización con los datos clásicos de fluorescencia. La presión vs. área isotérmica cambia la pendiente de las presiones superficiales pi c y pi s. La técnica óptica demuestra que entre pi c y pi s la fase fluida coexiste con una fase de densser "gel". Los datos de difracción de electrones han demostrado que la fase de gel tiene un orden de orientación de la unión en diezs de micrometros. Sin embargo, los datos de la radiografía demuestran que las correlaciones posicionales se extienden solamente a lo largo de diezs de los angstromas. Así, la fase de gel no es cristalina. Above pi s una fase sólida se forma con un rango de correlación posicional que es ocho veces mayor para las películas químicamente puras.

Equilibrio mecánico de cilindros de membrana gruesa, hueca y líquida
 Se analiza el equilibrio mecánico de los cilindros de membrana de ligadura. El análisis está motivado por la observación de que las cadenas de membrana mecánicamente formadas (temas) pueden soportar cargas axiales significativas y que el radio tetero varía inversamente con la fuerza axial. Anteriormente, la teoría de la concha fina ha sido utilizada para analizar el proceso de formación del tether, pero este enfoque es inadecuado para describir y predecir el estado de equilibrio del mismo tetero. En el presente trabajo la membrana se modela como dos conchas líquidas adyacentes, gruesas y anisotrópicas. El análisis predice una relación inversa entre la fuerza axial y el radiotejido, que es consistente con la observación experimental. El módulo de expansividad del área y la rigidez a flexión de la membrana del tether se calculan usando valores previamente medidos del radio del tether. Estos valores calculados son consistentes con los valores de las propiedades de membrana medidos previamente. La aplicación del análisis a mediciones precisas de la relación entre el radio del útero y la fuerza axial proporcionará un método novedoso para determinar las propiedades mecánicas de la biomembrana.

Fenómenos pretranscionales en multicapas de fosfolípido/agua
 Hemos medido el orden de agua en muestras monodominios de fosfolípidos utilizando resonancia magnética nuclear de 2H (RMN) y analizado las escisiones en términos de exponentes críticos. Nuestros datos y el modelo desarrollado para interpretarlos en términos de fluctuaciones explican la drástica reducción del orden de agua que se aproxima a la transición de la fase de separación de cadenas. El rango de temperatura de las fluctuaciones es aproximadamente el mismo que el observado para el eflujo 22Na+ de las vesículas fosfolípidos.

Interacciones laterales entre proteínas de membrana. Estimaciones válidas basadas en microscopia electrónica de fallas congeladas
 Consideramos la distribución lateral de proteínas de membrana intrínseca desde el punto de vista de la teoría estadística-mecánica de líquidos. Conectamos la información en microfotografías de electrones de fracturación de proteínas, pero no lípidos o especies acuosas, a una teoría bien desarrollada de mezclas líquidas. Se presenta un algoritmo basado en la ecuación integral Born-Green-Yvon para deducir fuerzas entre proteínas a partir de correlaciones entre posiciones proteicas observadas en micrografías. El algoritmo es probado en micrografías simuladas, obtenidas por métodos de Monte-Carlo, donde las fuerzas entre proteínas se conocen analíticamente. Concluimos que estimativas válidas de tales fuerzas, tanto atracciones como repulsiones, pueden ser obtenidas de las posiciones de algunas mil proteínas.

Interacciones laterales entre proteínas de membrana. Implicaciones para la organización de uniones gap
 Hemos estudiado la relación entre las fuerzas de interproteínas y la distribución lateral de proteínas en las uniones hepáticas de brecha de ratón desordenadas. Los datos sobre las posiciones proteicas se obtienen a partir de micrografías con electrones de estructura liofilizada. Las correlaciones de corto rango en las posiciones observadas son características de la interacción de las partículas en un estado fluido. Un análisis derivado de la mecánica estadística permite determinar la magnitud y la forma funcional de las fuerzas interproteínas. Encontramos que las proteínas de unión de chopo son mutuamente repulsivas, de manera consistente con el volumen electrostático y excluido. Esto indica que la agregación proteica a largo plazo en placas de unión a chorro no puede provenir solamente de interacciones interpartículas. Una alternativa es el equilibrio de presiones laterales entre la unión y el glucocáliz circundante. Esta idea se cuantifica en un modelo. La presión de unión surge de las interacciones proteína-proteína y se calcula a partir de una ecuación de presión basada en la fuerza y una función de distribución radial que describe el orden. Se supone que la presión del glucocálizx surge de las interacciones mixtas, electrostáticas y elásticas de los residuos de azúcar, y se describe con términos de las teorías de Flory-Krigbaum y McMillan-Mayer. Los resultados de esta modelación están en concordancia razonable con los datos experimentales disponibles.

Cómo coincidir correctamente 175.000 neuritas: dos postulados para una solución rápida
 Propongo dos postulados que permiten un emparejamiento preciso de un número indefinido de neuritas al reparar un nervio transectado. El primero, basado en el principio de Saint-Venant, indica cómo mantener las fibras nerviosas en un alineamiento longitudinal adecuado, divertir el estrés a una adecuada distancia de la punta de los muñónes. El segundo postulado, basado en la resistencia mecánica simétrica de los muñón, indica cómo restaurar la alineación transversal correcta de las fibras, mediante la circularización de las extremidades severas del nervio.

Representación transferencia-función para respuestas regulatorias de una vía metabólica controlada
 Se formula una representación de transferencia funcional para la respuesta de una vía metabólica controlada a los cambios en las tasas de flujo y eflujo de metabolitos para describir analíticamente y aproximadamente el comportamiento regulatorio de la ruta alrededor de un estado estable. El modelo de vía analizado es un sistema abierto y homogéneo que consiste en dos reacciones enzimáticas consecutivas catalizadas por una enzima allosterica del dimérico Monod-Wyman-Changeux (MWC), respectivamente. La ecuación de velocidad del sistema (un sistema de ecuaciones diferenciales ordinarias) se linealiza en un estado estable, de modo que las respuestas de las tasas de reacción a los cambios en la velocidad de entrada del sustrato y la velocidad de salida del producto se expresan. La formulación conduce a la función de transferencia para la respuesta de la tasa de producción del producto final al cambio en su tasa de eflujo para esclarecer la respuesta reguladora del mecanismo de feedback en vías metabólicas controladas. La relación entre las especies químicas en el sistema en estado estacionario también sustenta una premisa razonable de que los mecanismos regulatorios en las vías metabólicas son controlar la producción del producto final contra el cambio en su demanda de los ambientes celulares.

Universo para modelación molecular de auto-replicación
 Se presenta un universo abstracto bidimensional, en el que la auto-replicación puede ser modelada y estudiada por simulación computacional. Dos tipos de elementos permanentes (atms) ocupan cuadrados del universo. Los átomos que comparten una forma cuadrada común una partícula, con propiedades determinadas por sus átomos componentes. Los átomos, partículas y complejos de partícula se mueven y se enrollan de acuerdo con reglas como las de la mecánica clásica. A mayor nivel de organización, se considera como un programa el cordel de átomos en una partícula, cuya ejecución puede afectar el espacio alrededor de la partícula de manera similar a la operación de enzimas. Se muestran dos sistemas que presentan auto-replicación al ser incorporados en el universo. La primera es muy simple mostrando actividad de auto-replicación elemental. El segundo es relativamente elaborado y destinado a mostrar "en papel" cómo una colección de complejos de partículas puede comportarse de manera que parezca la mitosis en una célula simple.

En la dinámica de la red metabólica controlada y del comportamiento celular
 La existencia de mecanismos de control elaborados para los diversos procesos bioquímicos dentro y dentro de las células vivas es responsable del comportamiento coherente observado en su organización espacio-temporal. Tanto la estabilidad como la sensibilidad son propiedades necesarias de los sistemas de vida y estos se logran a través de bucles de retroalimentación negativos y positivos como en otros sistemas de control. Hemos estudiado un esquema de reacción en tres pasos que implica un bucle de retroalimentación negativo y positivo en forma de inhibición del producto final y activación allostérica. La variedad de comportamiento exhibida por este sistema, bajo diferentes condiciones, incluye oscilaciones en estado estacionario, ciclo simple, oscilaciones complejas, oscilaciones complejas y bifurcaciones de período que llevan a oscilaciones aleatorias o caos. El sistema también muestra la existencia de dos regímenes caóticos distintos bajo la variación de un único parámetro. Estos resultados, en comparación con los bucles de control bioquímico único, muestran que nuevas conductas pueden ser exhibidas en una red más compleja que no se observan en los bucles de control único. Los resultados se discuten a la luz de una variedad de funciones celulares en células normales y alteradas, indicando el papel de la red metabólica controlada como base fundamental para el comportamiento celular.

La adhesión plaquetaria al vidrio recubierto con fibrinógeno, en una abrupta expansión tubular visualizada con videomicroscopia fluorescente
 La adhesión y desprendimiento de las plaquetas lavadas humanas se estudió en la superficie del tubo mayor de expansión tubular. Las mediciones se realizaron dentro del vortex, en el punto de readaptación y en la parte inferior del vortex. Se utilizó videomicroscopia fluorescente de plaquetas marcadas con mepacrina para registrar los datos de forma continua. El flujo fue desde el menor hasta el tubo mayor en el número de Reynolds (basado en condiciones de corriente ascendente) de 75,4 y 212.2. Se realizaron mediciones de la eficiencia de adhesión para contactar inicialmente las células y una eficiencia de adhesión global. Estas eficiencias disminuyeron al aumentar el número de Reynolds. Hubo un patrón de variabilidad para ambas eficiencias con respecto a la posición y el número de Reynolds que es consistente con la generación del flujo inestable en el punto de recaptación.

Las leyes constitutivas constitutivas elásticas de la pared celular y el comportamiento estresor del tejido vegetativo de la planta
 La adecuación de varias leyes constitutivas elásticas para las paredes de las células de la manzana y la papa se evalúa con datos de inflación celular uniformes. A partir de un análisis de la compresión de un conglomerado de células en un simple arreglo, se predice el comportamiento del esfuerzo deformación tisular bajo carga uniaxial.

Nuevas tendencias en biorreología
 Una tendencia del enfoque de ingeniería a la fisiología es predecir eventos fisiológicos con exactitud matemática. Para lograr este objetivo, es necesario conocer la estructura de los órganos y las propiedades mecánicas de sus componentes, es decir, la anatomía, histología y reología del sistema. Luego se debe realizar el análisis de forma racional, evitando, en la medida de lo posible, suposiciones ad hoc. Para ilustrar esta aspiración, procedimiento, trabajo de parto y recompensas, se discute el caso de circulación pulmonar. Para el pulmón de gatos se recogieron datos anatómicos y reológicos, se realizó un análisis biorreológico y se compararon los experimentos fisiológicos con las predicciones teóricas. Se obtuvieron resultados satisfactorios. El caso del flujo bajo la condición de la zona 2, cuando prevalece el "fenómeno del agua" es especialmente interesante. Se demostró teóricamente que cualquier colapso parcial de un septo interalveolar es inestable. Así, si se inicia un colapso en un septo interalveolar, todo el septo será colapsado. A partir de este resultado teórico, se predice la relación presión-flow y se muestra concordante con el experimento. En esta reunión se evidencian nuevas tendencias hacia la biología celular y el abordaje molecular. Sin embargo, algunas tendencias previstas son todavía lentas en la llegada.

La teoría de las redes macromoleculares
 La teoría de la red ha evolucionado desde los materiales más simples de caucho y acaba entrando en el área biológica. Se estudian las teorías existentes y se revisan las modificaciones necesarias para las aplicaciones biológicas. Los temas involucrados son: el equilibrio entre entropía y energía interna, la rigidez y flexibilidad de las moléculas, la estabilidad de las redes, el origen de las fuerzas intermoleculares y los problemas de precipitación de la inflamación.

Propiedades viscoelásticas de la sangre total. Influencia de agregados de glóbulos rojos de sedimentación rápida
 Se sabe que la agregación eritrocitaria (CCR) influye en la velocidad de sedimentación globular (RCE) y en las propiedades viscoelásticas de la sangre. El comportamiento reológico de la sangre recolectada de un grupo control con VSG normal se compara con el comportamiento viscoelástico de la sangre recolectada de dos grupos con VSG alto a muy alto, cuyos individuos están sufriendo respectivamente. Las propiedades reológicas se evalúan mediante un reómetro capilar oscilante de flujo donde el componente viscoso (eta) y elástico (eta) de la viscosidad compleja medida (eta) es una frecuencia constante de H. pylori. Corroborando por la variación del hematocrito de las diferentes muestras de sangre según una ecuación exponencial, los datos viscoelásticos se encuentran elevados en los grupos con alta VSG. Para las propiedades viscosas esto sólo se debe al aumento de la viscosidad plasmática. Sin embargo, una corrección para la viscosidad plasmática muestra que las propiedades viscosas a bajas tasas de corte (2s-1) están significativamente reducidas, mientras que las propiedades elásticas en un rango de medias de t de Student aumentan significativamente (10s-1). Este resultado se discute debido a la alta densidad de empaquetamiento del GR en agregados de sedimentación rápida. La alta densidad de empaquetamiento reduce el volumen efectivo del GR, pero aumenta la rigidez de los agregados.

Energía libre electrostática y curvatura espontánea de membrana esférica cargada en capa
 Se deriva un modelo biofísico para la curvatura de equilibrio de un elemento de membrana compuesta, teniendo en cuenta las propiedades mecánicas de las capas de proteína cargadas adyacentes. El mínimo de la densidad total de energía libre con respecto a la curvatura de tal membrana curvada se estimó a partir de la suma de la densidad energética libre electrostática de las cargas de la membrana y la densidad de energía elástica de la membrana blanda. Se demostró que la curvatura de equilibrio, es decir, la curvatura espontánea, de tal membrana compuesta cargada tipo sandwich, depende inversamente de la rigidez a flexión de la cantidad de carga lipídica en sí y directamente de la membrana. Además, están implicadas la estructura geométrica y electrostática de las capas proteicas y las condiciones físico-químicas del ambiente. En correspondencia con el modelo desarrollado, un elemento de membrana "RBC estándar" tiene una curvatura espontánea negativa, que da cuenta de una forma de RBC descolorida. El cambio de forma desde un discocito a una forma más estomatocítica (aumento de la curvatura espontánea negativa) después de reducir las cargas en el glucocáliz también se explica en este modelo.

Teoría de la filtración de suspensiones sanguíneas mixtas
 Se desarrolla una teoría para el flujo de suspensiones de células sanguíneas a través de filtros en los cuales las propiedades de las células se definen por distribuciones estadísticas. Se muestra que las condiciones son generalmente transitorias y se desarrollan procedimientos computacionales para calcular la caída de la presión y la fracción de poros del filtro que contienen células de diversos tipos en función del tiempo. Las computaciones muestran una gran influencia de concentraciones muy pequeñas de células rígidas que se acumulan gradualmente en el filtro y agudizan efectivamente el filtro durante el tiempo de una prueba típica. También se muestra que el valor promedio de la resistencia ofrecida por una población celular con distribución limitada de resistencias es más importante que la dispersión de resistencias sobre el promedio en la determinación de la curva de presión observable. Se presentan datos experimentales que demuestran que el fármaco pentoxifilina reduce la rigidez de los leucocitos.

Características débiles de los glóbulos rojos que contienen líquidos a través de poros
 Se desarrolló un modelo matemático que describe los efectos del taping de filtro sobre el flujo a través de filtros de policarbonato de poro de 3 micras en función del tiempo, la presión y la concentración celular, tanto en condiciones de agitación como no agitación. Las constantes matemáticas para el modelo fueron derivadas de datos experimentales generados con un aparato de filtración, y fueron probadas usando varias concentraciones de células que son capaces de tapizar los poros de filtro. Un programa de simulación computacional fue escrito para probar el modelo en un amplio rango de concentraciones celulares no filterables.

La destrucción hemodinámica de las células cancerosas circulantes
 El torrente sanguíneo es la principal vía diseminativa para metastatizar las células cancerosas, y las metástasis se generan cuando el cáncer "microembolia" se atrapa en la microcirculación. Sin embargo, la mayoría de las células cancerosas circulantes se destruyen rápidamente poco antes y/o después de la parada. Tradicionalmente, la destrucción se atribuye a la respuesta celular o humoral de los sistemas de defensa del huésped. Un novedoso mecanismo no excluyente para la destrucción celular del cáncer ha sido propuesto por Weiss y Dimitrov, en el cual la fricción o adhesión entre las células circulantes de cáncer y las paredes capilares normalmente produce una compresión capilar local sobre el cáncer. En un modelo simple, se espera que ese diferencial de presión cause expansión de la membrana celular del cáncer, resultando en aumentos de tensión por encima de un nivel crítico, con consecuente ruptura de la membrana y muerte celular. Se describen las pruebas experimentales in vivo e in vitro de esta hipótesis.

Dinámicas de las interacciones de las células cancerosas con la microvasculatura y el intersticio
 Se estudiaron las interacciones de las células cancerosas con la microvasculatura y el intersticio del tejido no maligno en una preparación de cámara de oído de conejo mediante microscopia fluorescente intravital. La inyección de células de carcinoma VX2 en la arteria auricular alimentando la cámara provocó atrapamiento mecánico, adhesión y en algunos casos extravasación de células cancerosas. La implantación de células VX2 en el espacio intersticial llevó a incrementos en los coeficientes de difusión intersticial y en la permeabilidad microvascular. Nuestros resultados son comparados con los disponibles en la literatura y se señalan direcciones para futuras investigaciones.

La cinética de leucocitos en la microcirculación
 El transporte de leucocitos en la microcirculación es específico para el tipo, tamaño y las propiedades reológicas y adhesivas, la microanatomía del órgano de acogida y la hemodinámica. La adhesión al endotelio es determinada en gran medida por el grado de activación a través de factores quimiotácticos. El movimiento leucocitario difiere del de los glóbulos rojos o de las plaquetas en varios aspectos. Cuando los granulocitos entran en los capilares, se deforman como los glóbulos rojos. En condiciones normales de flujo, el tiempo para deformar en la entrada de capilares es típicamente 1.000 veces mayor que en el eritrocito, conllevando a la obstrucción temporal de los capilares. Después de la entrada, los granulocitos se mueven con una velocidad menor que los glóbulos rojos, lo que provoca la formación de un tren celular dentro del capilar. En el lado venular, el granulocito se desplaza desde el arroyo del centro hacia el endotelio por los glóbulos rojos más rápidos que se mueven. Este proceso lleva a la unión sistemática de los granulocitos al endotelio. A una presión de perfusión reducida o en presencia de niveles localmente elevados de factores quimiotácticos, los granulocitos pueden no ser capaces de pasar por la red capilar, lo que conlleva a la obstrucción microvascular. Los órganos con una red capilar estrecha pueden convertirse así en filtros para los granulocitos circulantes. Este evento viene acompañado en muchas situaciones con daños al órgano de acogida.

Tasa de sedimentación eritrocitaria I. Dependencia de la fracción de volumen en solución salina
 Hemos medido la fracción de volumen dependencia de la curva de sedimentación de eritrocitos porcinos en una solución fisiológica salina a 10 grados C, 20 grados C, 30 grados C y 40 grados C. Las curvas de sedimentación fueron consistentes con la región de velocidad inicial constante y la región de meseta final a temperaturas inferiores de 10 grados C y 20 grados C, mientras que las curvas modificadas en forma S fueron observadas a 30 grados C y C. La fracción de volumen dependiente de la pendiente inicial v de la curva de sedimentación se ajustó bien a la siguiente ecuación tipo exponencial a todas las temperaturas: v = vs.,exp (1-H)exp a la velocidad de Stok. La fracción de volumen dependencia de la velocidad relativa v/vs,exp estuvo en estrecha concordancia con una ecuación semiempírica derivada para las slurrys en el campo de la ingeniería química a las bajas temperaturas observadas y una pequeña desviación. La fracción de volumen dependencia de v a 20 grados C también fue analizada en una teoría recientemente desarrollada por Oka. Mediante los datos experimentales se determinó la forma funcional explícita del factor de entrada medio (H) y el factor de deformidad f en la teoría.

La aparente viscosidad de la agregación y no agregación de las suspensiones de eritrocitos en el hígado aislado perfundido
 Se perfundieron hígados de cobaya vasodilatados con eritrocitos normales y echinocitos suspendidos en soluciones dextranas isoviscosas de alto y bajo peso molecular. Se determinó la resistencia relativa al flujo de estas suspensiones y el consumo de oxígeno de los hígados. La resistencia relativa al flujo de los echinocitos suspendidos en dextrano de alto peso molecular, sin embargo, fue significativamente mayor que la de cualquier otra suspensión de glóbulos rojos. El consumo de oxígeno fue independiente de los medios de perfusión. Se propone que el dextrano de alto peso molecular induce a los echinocitos a unirse entre sí, y que esta agregación y transformación de forma de los glóbulos rojos dificulta su flujo hepático.

Biorreología y flujo de líquidos en tejidos inflamados. I. Teoría de Bicomponentes para pequeñas deformaciones, incluyendo efectos de concentración
 Se presenta una teoría del comportamiento reológico y fluido en tejidos inflamados bajo pequeñas deformaciones. Los tejidos son considerados mezclas bicomponentes de fluido sólido. Se incluyen los efectos de concentración. Se discuten las fuerzas de conducción (cuerpo, superficie e interactivo), y se especifican sus relaciones constitutivas con la deformación del tejido. Se desarrollan ecuaciones de balance de masas y momentos para cada componente y para el tejido en su conjunto. El concepto de estrés por hinchazón surge de la teoría como una generalización anisotrópica de la presión de hinchazón comúnmente utilizada. Se muestra como una medida del potencial químico total que combina los efectos mecánicos y de concentración. La teoría muestra que los efectos de la concentración modifican la rigidez a granel del tejido de forma consistente con las observaciones experimentales.

Biorreología y flujo de líquidos en tejidos inflamados, II. Análisis de la respuesta compresiva inconfinada del disco de cartílago isotrópico transversal
 Se analiza la respuesta de un disco de cartílago a la carga compresiva no confinada bajo pequeñas deformaciones. El cartílago se considera un tejido bicomponente isotrópico transverso (sólido-fluido). Se explican los efectos de concentración (presión osmótica comúnmente denominada). La permeabilidad del tejido es tomada para ser isotrópico. Se supone que su fuerza de concentración varía linealmente con el volumen. El análisis muestra que si se tiene en cuenta la estructura fibrosa del tejido, la respuesta instantánea a una carga de paso depende de la elasticidad del tejido y de su fuerza de concentración. La respuesta posterior al chorro, bajo condiciones experimentales comúnmente utilizadas, tiene una constante de tiempo que depende de la fuerza de concentración y permeabilidad, pero independiente de su respuesta elástica. Se predice que el volumen de equilibrio depende solamente de la fuerza de concentración. Cuando los datos disponibles confirman las predicciones del modelo. Se concluye a partir del presente análisis que la inclusión de los efectos de concentración y la estructura fibrosa del tejido tiene consecuencias significativas en cuanto a los papeles relativos de las fibras de colágeno (sólido) vs. la sustancia del suelo (fluido) en respuesta del cartílago a la carga compresiva.

Modulo de dispersión de las estructuras de concha esférica teniendo en cuenta las tensiones interfaciales
 El módulo a granel de un sistema dilucionalmente disperso de estructuras de concha esférica se obtiene teniendo en cuenta las tensiones interfaciales a ambas interfases de la concha K' y kappa a menor K';

Pruebas de Carrier en hemofilia B con un inmunoensayo que distingue un dimorfismo de factor IX prevalente
 Los inmunoensayos con un anticuerpo monoclonal (A-1) detectan un dimorfismo prevalente en el factor IX de coagulación plasmático. El anticuerpo mostró reaccionar con un segmento dimórfico de la secuencia normal del factor IX como sigue: Primero, A-1 unido al péptido de activación aislado (residuos 146 a 180) preparado a partir de un pool de plasma normal de factor IX activado. En segundo lugar, la unión de los productos de factor IX recombinantes con A-1 o factor IX de individuos normales sólo fue fuerte cuando tenían Threonine (Thr) en la posición 148; los de factor IX con el alelo menos activo. Tercero, la reactividad inmunoblot de las proteínas de fusión de Escherichia coli que contienen segmentos conocidos de la secuencia del factor IX restringió el epitopo a los residuos 147 a 153. En 120 pacientes con hemofilia B, la frecuencia del alelo Ala inmunoensayo fue de 0,19 y no fue diferente de la frecuencia de Ala en varones normales. En 22 de 49 familias, el test de inmunoensayo fue informativo para la clasificación de portadores obligatorios o posibles. En una familia grande, 4 portadores obligatorios fueron heterocigotos para el dimorfismo y 3 de sus 7 hijas fueron clasificadas como portadoras. En otras familias, cuando el miembro afectado tenía menos de 1 antígeno nmol/L de factor IX, la heterocigosidad para los alelos Thr/Ala excluyó al estado portador aun cuando los estudios de ADN no eran informativos. Se encontró un fuerte desequilibrio de ligamiento de los alelos Thr/Ala con el polimorfismo común del ADN TaqI. Diecinueve de los 75 genes de factor IX normal y hemofílico tenían el fragmento de 1.3-kilobase (kb) y codificaron para el alelo Ala; el resto tuvo el fragmento de 1.8 kb. En familias seleccionadas, el inmunoensayo A-1 es un método barato y rápido para confirmar y complementar los análisis del polimorfismo de la longitud de fragmentos de restricción del ADN para la prueba de la portadora.

La supervivencia tras el tratamiento con globulina antilinfocítica para la anemia aplásica depende de la gravedad de la enfermedad
 Sesenta y cuatro pacientes con anemia aplásica fueron tratados con globulina antilinfocítica (ALG Merieux) entre 1980 y 1985. La supervivencia actuarial para todos los pacientes fue del 53% a los 6 años, con una supervivencia del 79% para la anemia aplásica no grave (AAS) y del 36% para la anemia aplásica grave (AAS). Los recuentos de neutrófilos y plaquetas antes del tratamiento con GHA fueron altamente predictivos de supervivencia, mientras que el sexo, la edad y la etiología no fueron. La duración de la enfermedad previa al tratamiento con GHA se relacionó inversamente con la supervivencia, aunque esto no fue estadísticamente significativo. La supervivencia se asoció estrechamente con la respuesta a GHA, especialmente en pacientes con SAA. La respuesta a un curso de GHA fue del 33%. Dieciocho pacientes que no respondieron a un curso inicial de GHA recibieron un segundo curso; de estos, cuatro (22%) respondieron. La respuesta global a uno o dos cursos de GHA fue del 40%. El volumen medio de RBC (VCM) medido tras el tratamiento con GHA fue un indicador precoz de respuesta útil. Tanto el recuento mínimo de linfocitos durante la terapia con ALG como el recuento medio de linfocitos después de la terapia, sin embargo, no fueron significativamente diferentes entre los respondedores y los no respondedores. La decepcionante supervivencia de los pacientes con SAA en este estudio puede reflejar la pobre condición clínica de los pacientes gravemente afectados que nos remiten y/o la presencia de aplasia de larga data. La importancia de estudiar una amplia serie de pacientes con seguimiento a largo plazo para evaluar el GAL en el tratamiento de la anemia aplásica se muestra en esta investigación.

Lesión medular inducida por cloranfenicol: posible papel de los metabolitos bacterianos del cloranfenicol
 Para explorar el papel potencial de algunos metabolitos bacterianos del cloranfenicol (CAP) en la hematotoxicidad inducida por CAP, examinamos sus efectos citotóxicos sobre las células de la médula ósea in vitro utilizando diversos parámetros de citotoxicidad. Entre los metabolitos evaluados, el deshidro-CAP (DHCAP) y el p-nitrofenil-2-amino-3 hidroxipropanona-HCI (NPAP) fueron más tóxicos que el CAP. El DHCAP fue al menos tan tóxico como el nitroso-CAP. A concentraciones menores o iguales a 10(-4) mol/L, DHCAP provocó inhibición total irreversible del crecimiento de la colonia mieloide (UFC-GM) e inhibición del 80% de la síntesis de ADN en la médula ósea humana. La incubación de células de la médula ósea humana con 10(-4) mol/L nitroso-CAP o DHCAP durante 24 horas provocó muerte celular en el 75% y 65%, respectivamente. Aunque el DHCAP fue de 10 a 20 veces más citotóxico que el CAP, fue solamente un tercio como eficaz para inhibir la síntesis de proteínas mitocondriales, indicando que el DHCAP ejerce su efecto tóxico por medio de mecanismos alternantes. La citotoxicidad del DHCAP y su relativa estabilidad, en comparación con la inestable PAC nitroso, sugieren que este metabolito bacteriano de la CAP, y posiblemente otros, puede jugar un papel significativo en la hematotoxicidad inducida por el CAP.

Histona H1(0) es sintetizada por células linfocíticas humanas pero no por linfocitos normales
 El uso de un sistema de electroforesis bidimensional en gel (sodio dodecilsulfato/ácido acético-urea-hexadeciltrimetilamonio en sangre periférica) acoplado a la síntesis de linfocitos normales. H1 se sintetiza en células leucémicas pero no en linfocitos normales. La inhibición de la síntesis de ADN con hidroxiurea y 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina indujo un aumento de la síntesis relativa de H1(0) detectable en células leucémicas, pero no indujo ninguna síntesis. La síntesis de H1(0) también fue indetectable en linfocitos periféricos de niños leucémicos en remisión completa después de la quimioterapia y en linfocitos de un gemelo homocigoto de un paciente leucémico. H1(0) puede ser un marcador de transformación maligna de los linfocitos y como tal podría ser de utilidad para la detección precoz de recaídas en pacientes con leucemia linfocítica aguda en remisión completa aparente.

Las diferencias genéticas de la hemoglobina influyen en la hemólisis del estrés oxidativo eritrocitario
 El RBC de ratones de ciertas cepas pulidas se hemolizó bajo estrés oxidativo (2,0 mmol/L de peróxido de hidrógeno), mientras que los glóbulos rojos de ratones de otras cepas no lo hicieron. En el sistema experimental, los eritrocitos humanos no hemolizaron. La tasa de formación de malonildialdehído (un producto de degradación oxidativa del ácido graso) fue cuatro veces mayor en los eritrocitos hemolíticos vs no hemolíticos. No hubo variación suficiente en los niveles de glutatión, actividad peroxidasa o su sustrato, glutatión reducido, para explicar esas diferencias de hemólisis. Por otro lado, los antioxidantes hidroxianisol butilado e hidroxitolueno, y la histidina protegieron los glóbulos rojos de la hemólisis-prona de la ruptura. El rasgo de hemólisis demostró herencia mendeliana autosómica recesiva. Al utilizar ratones inbridos, inbridos recombinantes y congénicos, este rasgo de hemólisis/no hemólisis correlacionaba 1:1 con el tipo de cadena beta de la hemoglobina en el GR. Este sistema experimental es un modelo potencial para investigar el papel de la hemoglobina en eventos prehemolíticos.

