Trastornos que simulan infecciones del SNC
 Una variedad de enfermedades inflamatorias y neoplásicas pueden causar signos, síntomas y anormalidades de laboratorio sugiriendo infección del SNC. La distinción generalmente se puede hacer por medio de una cuidadosa consideración de todo el cuadro clínico y del uso juicioso de exámenes complementarios de laboratorio.

Modelos experimentales de infecciones del SNC. Contribución a conceptos de enfermedad y tratamiento
 Las lesiones aprendidas en estudios de meningitis experimental y absceso cerebral en modelos animales de infección representan grandes contribuciones, altamente significativas para el entendimiento de la patogénesis y la quimioterapia antimicrobiana de estas infecciones. Por ejemplo, estudios de meningitis experimental en conejos demostraron que el espacio subaracnoideo es deficiente en defensas locales del huésped, lo que explica por qué solo los regímenes antibióticos bactericidas son eficaces en el tratamiento de esta enfermedad; estudios de eficacia adyuvante. Se presentan estos y otras investigaciones clave de la meningitis experimental y el absceso cerebral, los resultados de estas investigaciones y el significado clínico de estos resultados.

Sobre la multiplicidad de la enzima catalasa en el hígado de mamíferos
 Se ha revisado la literatura sobre la compleja multiplicidad de catalasa de mamíferos y la naturaleza de las modificaciones epigenéticas que sufre esta enzima, junto con un comentario relevante sobre la localización subcelular y el papel biológico de la enzima. Las causas epigenéticas de la multiplicidad se establecen como multifactoriales e incluyen conversiones oxidorreductivas de grupos sulfhidrilos, la unión covalente de carbohidratos y la proteólisis parcial de la enzima. Cada una de estas transformaciones epigenéticas puede dar lugar a series de múltiples formas, y las superposiciones entre estas distintas series pueden dar lugar a patrones de multiplicidad extremadamente complejos. Se concluye que cualquier interpretación de la multiplicidad de catalasa que haga énfasis en una única causalidad epigenética no es compatible con el alcance y variedad de los datos disponibles sobre esta enzima. En lugar de eso, se instala un abordaje holístico, dando el debido énfasis a la múltiple causalidad de la multiplicidad de catalasa, y a las interrelaciones de esas causas en la situación celular. Más que ver la multiplicidad de esta enzima como una simple serie de modificaciones químicas interesantes, se hace hincapié en el hecho de que la heterogeneidad de la catalasa proporciona una indicación sensible de las variaciones funcionales que se producen dentro de los compartimentos celulares esenciales.

Regulación de la hexose monofosfato deshidrogenasa hepática y cerebral por la ingesta de insulina y dieta en ratas hembra
 Las actividades de glucosa hepática 6-fosfato deshidrogenasa y fosfogluconato deshidrogenasa disminuyeron significativamente tanto en ratas diabéticas como en ayunas. El tratamiento de las ratas diabéticas con insulina resultó en actividades de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa hepática y fosfogluconato deshidrogenasa que fueron significativamente mayores que los controles. La insulina promovió un aumento en el consumo de alimentos que fue bloqueado por la adrenalina. La insulina, cuando se administró junto con adrenalina, restableció las actividades de glucosa hepática 6-fosfato deshidrogenasa y fosfogluconato deshidrogenasa de los animales diabéticos para controlar los valores, sin alterar el consumo de alimentos. Las actividades de la glucosa cerebral 6-fosfato deshidrogenasa y fosfogluconato deshidrogenasa no se alteraron significativamente por restricción dietética, diabetes o tratamiento con insulina. Estos resultados demuestran una disociación entre la acción de la insulina sobre la actividad de la glucosa hepática 6-fosfato deshidrogenasa y su acción para aumentar la ingesta de alimentos.

Análisis genético de la reparación del ADN en Aspergillus: evidencia para diferentes tipos de mutantes hiperrec sensibles a MMS
 Para identificar los genes que afectan la reparación del ADN y posiblemente la recombinación en los nidulanos de Aspergillus, se indujo mutantes hipersensibles al metilmetanosulfato (MMS) con luz ultravioleta (UV) o gammagrafía. Cerca de la mitad contenía translocaciones asociadas y muchos eran hipersensibles a la UV y/o defectuosas en la meiosis. Dos son alelos del gen uvsB conocido, mientras que otros definen nuevos genes. Además, entre los uv disponibles muchos mutantes resultaron sensibles a MMS. Algunos de los diferentes no caracterizados fueron identificados como alelos de maniobras conocidas, pero 5 de ellos fueron mapeados en 2 nuevos genes, uvsH y uvsJ. Para identificar los grupos funcionales y epistáticos, se probaron mutantes de cada gen de las uvs para efectos sobre la recombinación y la mutación, y se compararon las cepas de doble mutante para la supervivencia UV a sus componentes. Se identificaron 3 pares epistáticos, (1) uvsF y H, (2) uvsB y D, y (3) uvsC y E. Las pruebas interparietales concluyentes fueron difíciles, por lo que estas combinaciones fueron frecuentes. El primer par, uvsF y H, compartían algunas de las propiedades de los mutantes excision-defecciosos, siendo ambas uv muy sensibles a la UV tanto para la mutación como para la supervivencia. Pero a diferencia de estos mutantes, la uvsH también fue sensible a las gammagrafías y defectuosa en la meiosis. Ambas maniobras mostraron niveles normales de recombinación hídrica, pero en gran medida aumentaron el crossing-over espontáneo, siendo los tipos más "hiperrec" entre todas las maniobras. El segundo par, uvsB y uvsC, que era igualmente hiperrec, mostró sólo ligeros aumentos de la mutación UV inducida (menos de 2 veces). Como efecto principal, estas maniobras provocaron frecuencias muy altas de segregantes desbalanceados e inestables de conidios diploides (30 X), pero pocos de estos fueron aneuploidías reconocibles. El tercer par, uvsC y E, que se sabe que son rec-para la conversión génica, provocó una reducción del cruce mitótico en diploides y un aumento de los niveles de segregantes haploides. Estos mutantes son mutantes espontáneos, pero mostraron menor mutación inducida por UV que los controles de tipo silvestre.

25 años de un único sistema cromosoma-breakage. I. Características principales y comparación con otros sistemas
 Se revisan las principales características del sistema de dispersión cromosómica de D. robusta y se comparan con los sistemas intrínsecos de cromatografía en otras especies de Drosophila, particularmente los sistemas terremotos híbridos de D. melano Los datos indican que el sistema D. robusta es único en muchos aspectos, especialmente en su combinación de un efecto cruzado recíproco, trazable a su herencia materna o citoplasmática, susceptibilidad exclusiva y ruptura de los cromosomas paternos.

Caracterización DNA-repair de cdc40-1, mutante de ciclo celular de Saccharomyces cerevisiae
 La mutación específica del ciclo celular cdc40-1, previamente sensible al MMS a la temperatura restrictiva, se caracterizó además como una mutación deficiente en el ADN-reparador. Los mutantes cdc40-1 mostraron una ligera sensibilidad a la irradiación UV. Los dobles estudios mutantes mostraron que la rad6-l es epática a cdc40-1 con respecto a la sensibilidad a la irradiación UV y MMS. rad50-1 es epática al cdc40-1 con respecto. Se observa un efecto aditivo entre cdc40-1 y rad50-1 con respecto a la irradiación UV. Los mutantes cdc40-1 son defectuosos en la mutagénesis inducida por UV a temperatura restrictiva. Los niveles de recombinación inducidos por UV son normales a ambas temperaturas, mientras que la recombinación inducida por MMS se incrementa a la temperatura restrictiva.

Mecanismo de inhibición de la síntesis de ADN bacteriófago T7 en células de Escherichia coli B infectadas por bacteriófago alquilado T7
 El análisis cuantitativo de la replicación del ADN, en células de E. coli B infectadas por el bacteriófago tratado con metilmetanosulfo T7, mostró que la producción de ADN de los fagos fue retardada y disminuida. La causa del retraso parece ser un retraso en la degradación del ADN-recién nacido, el proceso que aporta nucleótidos para la síntesis del ADN-fago. Además, se vio afectada la reutilización de nucleótidos derivados del huésped. Estas observaciones pueden ser explicadas por un modelo en el cual los grupos metilos en el ADN de los fagos retardan la inyección de ADN y también reducen la actividad de la plantilla replicacional del ADN al entrar en la célula. La reparación del ADN de los fagos alquilados puede ser necesaria no sólo para la replicación sino también para la inyección normal del ADN.

Mutagenicidad del CL 64855, un potente fármaco anti-Trypanosoma cruzi
 El derivado nitroimidazole-timiadiazolo CL 64855 (2-amino-5 (1-metil-5-nitro-2-imidazolil)-1,3,4-triadiazolanosoma cruzi), ensayo de acción potente antimicrobiano con Salmonella. El CL 64855 mostró ser un potente mutageno para las cepas del indicador de marco TA98 y TA102. No se observó actividad con la cepa del indicador de mutación del indicador de sustitución del padre TA100 en ensayos de campo. No se pudo detectar un aumento significativo en el número de mutantes inducidos en presencia de la fracción microsomal del hígado de rata. La cepa excision-repair-deficiente TA98 fue mucho más sensible a la acción matante del CL 64855 que el TA102, una cepa prometedor de reparación. Se discuten las posibles diferencias entre los efectos mutagénicos del CL 64855 y los observados con otros fármacos antitripanosómicos.

Actividad genética del 2-aminofluoreno en el ensayo de mutagenicidad de salmonelas/eritrocitos
 En un estudio anterior demostramos la activación de la ciclofosfamida por eritrocitos de ratón en una prueba de levadura con la cepa D7 de Saccharomyces cerevisiae. El presente estudio aporta información adicional sobre la capacidad de los glóbulos rojos lavados de ratones para activar 2-aminofluoreno (2-AF) detectado como un aumento en la frecuencia de mutaciones de la cepa testr TA1538 (frameshimium cepa). El 2-AF fue probado en diferentes concentraciones (1-8 microgramos/placa) usando tanto el test de suspensión líquida como el test de agar-placa. Para la comparación, se estudió la bioactivación de 2-AF por sobrenadante hepático postmitocondrio (fracción S9) de ratas inducidas por Aroclor-1254. El 2-AF sólo resultó ser claramente mutagénico en el test de agar-placa con ambos sistemas de activación. La respuesta genética obtenida con los eritrocitos parece estar relacionada con el número de células/placas. A la dosis más baja se observan ligeras diferencias cuando se comparan los efectos genotóxicos con los de la fracción S9.

La infectividad de los esporozoitos de Plasmodium berghei medidos con una sonda de ADN
 Se utilizó una sonda repetitiva de ADN de Plasmodium berghei marcada con 2,3 kb y 32P para medir la cantidad de ADN del parásito en el hígado de las ratas brownozo infectadas con espinas. Se obtuvieron curvas de hibridación estándar proponiendo diferentes cantidades (100 pg a 1 microgramos) de ADN de P. berghei inmovilizados en filtros de nitrocelulosa. El ADN en polvo no interfirió en la especificidad y sensibilidad de la hibridación. Se detectó un aumento de 100 veces en el ADN del parásito hepático entre 25 h postinfección y el pico de proliferación del parásito, detectado a las 44 h. La cantidad de ADN parasitario aumentó con el número de esporozoitos inyectados. A las 5 h postinfección se encontró una gran proporción de ADN parasitario en el bazo. Sin embargo, esto disminuyó con el tiempo y fue despreciable en una cantidad de 25 h. Probablemente en el bazo se aclaró un número significativo de esporozoitos viables, ya que considerablemente más ADN parasitario se encontró en los hígados de ratas esplenectomizadas que en las simuladas. Aunque las ratas mayores desarrollan parasitemias mucho menores después de la inoculación de los esporozoitos, no se observaron diferencias significativas en la cantidad de ADN parasitario en las ratas, 43 y 152 días de edad inyectadas con igual número. La mayor resistencia a la malaria que presentan las ratas mayores probablemente está controlada por eventos post-hepáticos. La infectividad de los esporozoitos para ratones A/J fue calculada en aproximadamente 1/20 de las ratas brown noruegas.

Fumarato reductasa y otras actividades mitocondriales en Trypanosoma cruzi
 Las fracciones subcelulares obtenidas de epimastigotes de Trypanosoma cruzi rotos por congelación y descongelación fueron ensayadas para la actividad de la reductasa fumar con reducción del metil violegen como donante de electrones y fumar. Se detectaron dos actividades distintas: una en las membranas mitocondriales, 115 mU(mg protein)-1, que representan el 96% del total y la otra en el citosol, 3 mU(mg protein)-1, que representan el 3%. La actividad de la reductasa de fumarato de membrana correlacionó estadísticamente con la actividad o la cantidad de marcadores mitocondriales como el succinato y la fracción deshidrogenasas NADH 55,7 x 555 g, el citocromocito La reductasa del fumarato mitocondrial fue inhibida por succinato, malonato, cianuro y 2-tenoiltrifluoroacetona (ATF) e inhibida por la enzima succinato soluble. El sedimento de 12 000 X g (membras mitocondriales) mostró después de la adición de ditionita, absorción máxima a 611, 560 y 530 nm, lo que explica la presencia de citocromo b560, c También se detectó un citocromo o fijador de CO. Se presenta un esquema de la cadena respiratoria mitocondrial de T. cruzi.

Staphylococcus aureus por vía nasal e infección en pacientes en hemodiálisis. Eficacia de la profilaxis antibiótica
 Se realizó un estudio prospectivo controlado de 5 años de duración sobre la profilaxis del portador nasal de Staphylococcus aureus y la infección entre los pacientes de una unidad de hemodiálisis. Los portadores tienden a tener colonización crónica con un solo tipo de fagos. Las infecciones por S. aureus se presentaron significativamente más frecuentemente en los portadores que en los no portadores y, en 93 por ciento de los infectados, fueron causadas por el mismo tipo de fagos que en los nares. Ni vancomicina intravenosa ni bacitracina tópica resultaron eficaces en la erradicación del transporte nasal. Sin embargo, la rifampina oral administrada durante cinco días disminuyó el transporte de S. aureus durante un mes de seguimiento, pero en tres meses la colonización de las narinas recidivó en la mayoría de los portadores, a menudo con un tipo de S. aureus original. Los portadores fueron asignados aleatoriamente para recibir rifampicina o no profilaxis. Rifampina fue readministrada en intervalos de tres meses si el cultivo de la narina anterior arrojó S. aureus. Las infecciones por S. aureus fueron significativamente más frecuentes en los portadores que no recibieron profilaxis que en aquellos que recibieron un ciclo completo de rifampicina. Se aisló S. aureus resistente a rifampicina en las narinas anteriores de cuatro pacientes, pero estos aislados no estuvieron implicados en ninguna infección. La incidencia de infección en el sitio de acceso a diálisis, piel y tejidos blandos de los pacientes en hemodiálisis puede ser disminuida por intervenciones dirigidas al transporte nasal de S. aureus.

Trasplante autólogo de médula ósea en pacientes con leucemia aguda no linfocítica, utilizando tratamiento ex vivo con 4-hidroxiciclofosfamida
 Se estudiaron 25 pacientes con leucemia aguda no linfocítica en segunda remisión (20 pacientes) o tercera remisión (5 pacientes) en los que se realizó trasplante autólogo de médula ósea con uso de médula incubada ex vivo con el agente alquilociclamida 4 Los pacientes recibieron terapia citorreductora intensiva con busulfano y ciclofosfamida o ciclofosfamida e irradiación corporal total, seguida de infusión de médula que había sido colectada en remisión y crioxiciclamida tratada con 4-fosforoperida. Cuatro pacientes fallecieron por sepsis bacteriana o fúngica en el primer mes postrasplante, y un paciente con hipoplasia persistente de la médula murió por sepsis Gram negativa 155 días después de la infusión con médula autóloga. En el resto de los pacientes, los niveles de neutrófilos en sangre periférica superiores a 0,5 X 10(9) por litro y los recuentos plaquetarios mayores de 50 X 10(9) por litro se alcanzaron a intervalos medios de 29 y 57 días, respectivamente. Nueve pacientes presentaron recaídas leucémicas a los 73 a 316 días (mediana, 182 días) después de la infusión de médula autóloga, para una tasa de recaída actuarial de 46 por ciento. Once pacientes (ocho en segunda remisión y tres en tercero) permanecieron en remisión a una mediana de más de 400 días (rango, mayor de 230 a mayor de 1653 días) después del trasplante. La supervivencia libre de enfermedad observada después del trasplante con médula autóloga tratada con 4-hidroxiciclofosfamida se compara favorablemente con los resultados del trasplante singénico o alogénico en grupos similares de pacientes.

En busca del síndrome de resistencia a la insulina subcutánea
 En muchos pacientes con diabetes mellitus, se ha sospechado un defecto en la absorción de insulina subcutánea inyectada como explicación de la inestabilidad diabética. La característica clínica común de esos pacientes es el mal control metabólico cuando la insulina es inyectada por vía subcutánea, pero buen control metabólico cuando la insulina es infundida por vía intravenosa. Hemos utilizado tres enfoques para intentar identificar a los pacientes con "resistencia a la insulina subcutánea", en primer lugar realizamos una serie de estudios de absorción subcutánea a la insulina en 16 pacientes remitidos a nuestra institución con un diagnóstico presuntivo de resistencia a la insulina subcutánea. Los niveles plasmáticos de insulina libre aumentaron normalmente después de la inyección. En segundo lugar, se analizó la actividad de degradación de la insulina en muestras de biopsia subcutánea obtenidas de 25 pacientes en toda América del Norte y Europa que habían sido diagnosticadas como resistentes a la insulina subcutánea. En ninguno de estos pacientes la actividad de degradación de la insulina del tejido subcutáneo superó el valor medio (+/- 2 DE) de ocho muestras de biopsia subcutánea obtenidas de pacientes control con diabetes. Tercero, realizamos estudios de absorción tritiada de insulina en tres pacientes diabéticos adicionales y tres controles con diabetes no frágil. Esos estudios también sugirieron la absorción normal de insulina. En ninguno de los pacientes estudiados se pudo confirmar el diagnóstico clínico de resistencia a la insulina subcutánea. Se concluye que este síndrome es extremadamente raro y que el diagnóstico erróneo es común.

Deterioro de la acción de la insulina en la pubertad
 Los pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente a menudo tienen un mal control metabólico durante la pubertad. Para determinar si la pubertad se asocia a una disminución del metabolismo de la glucosa estimulada por insulina, comparamos los resultados de los estudios de clamp euglucémico en adultos y en niños prepúberes y púberes con y sin insulina. En los niños no diabéticos púberes, el metabolismo de la glucosa estimulada por insulina (201 +/- 12 mg por metro cuadrado de superficie corporal por minuto) se redujo significativamente, en comparación con los de los niños prepúberes de 30 mg por mil, respectivamente. Del mismo modo, la respuesta a la insulina fue de 25 a 30 por ciento menor en los niños púberes diabéticos que en los prepúberes diabéticos (p < 0,05) y adultos (p = 0,07). En cada etapa del desarrollo, el efecto estimulante de la insulina sobre el metabolismo de la glucosa disminuyó de 33 a 42 por ciento en los niños con diabetes (p < 0,01). En todos los grupos de niños estudiados, la respuesta a la insulina se correlacionó inversamente con los niveles medios de hormona de crecimiento de 24 horas (r = -0,52, p = 0,01). Entre los niños diabéticos, los niveles de hemoglobina glucosilada fueron sustancialmente mayores en los niños púberes que en los prepúberes (p < 0,02), aunque las dosis diarias de insulina tendieron a ser mayores. Estos datos sugieren que la resistencia a la insulina ocurre durante la pubertad tanto en niños normales como en niños con diabetes. Los efectos adversos combinados de la pubertad y la diabetes sobre la acción de la insulina pueden ayudar a explicar por qué el control de la glucemia es tan difícil de alcanzar en pacientes adolescentes.

Hiperinsulinemia en una población de alto riesgo de diabetes mellitus no insulino-dependiente
 La prevalencia de diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) es mayor en los mexicano-americanos que en los no hispanos blancos, incluso después de ajustar por la mayor adiposidad general y más centralizada. Se postula que este exceso de riesgo de DMID podría deberse a la resistencia a la insulina. Se realizaron ensayos de tolerancia oral a la glucosa con mediciones de las concentraciones séricas de insulina en 225 mexicano-americanos y 180 blancos no hispánicos sin diabetes como parte del Estudio San Antonio Heart Study, un estudio poblacional de factores de riesgo. Los cambios en las concentraciones séricas de insulina en respuesta al desafío de la glucosa fueron cuantificados por el área bajo la curva de insulina sérica. La adiposidad general se caracterizó por el índice de masa corporal y la distribución regional de grasa corporal por la relación de pliegues cutáneos subescapulares a tríceps y la relación de la circunferencia de la cintura a la cadera. Después del ajuste para estos indicadores de adiposidad y también para las diferencias en la tolerancia a la glucosa, los mexicano-americanos tuvieron áreas significativamente mayores bajo la curva de insulina sérica que los blancos no hispanos. Estos datos sugieren que, al igual que otras poblaciones de alto riesgo para NIDDM, como los indios y los micronesios de Pima, los mexicano-americanos tienen más hiperinsulinemia que los de su adiposidad.

curso natural de la resistencia a la insulina en la diabetes tipo 1
 Para examinar el curso natural de la acción de la insulina en la diabetes tipo 1, se siguieron 15 pacientes prospectivamente durante un año después del diagnóstico de diabetes y también se realizó un estudio transversal de 53 pacientes adicionales que tenían diabetes de 2 a 32 años. Dos semanas después del diagnóstico, la tasa de captación de glucosa durante la hiperinsulinemia, medida de acción de la insulina, fue un 32 por ciento menor en los pacientes con diabetes que en los 30 sujetos normales pareados (p < 0,01), pero aumentó a los tres meses. A los tres meses del diagnóstico, 9 de 21 pacientes (43 por ciento) estaban en remisión clínica y no necesitaron insulinoterapia. En estos pacientes, la acción de la insulina fue 40 por ciento mayor (p < 0,002) que en los pacientes que continuaron necesitando insulina. Los niveles plasmáticos de péptido C en ayunas fueron ligeramente, pero no significativamente mayores en los pacientes que tuvieron remisión que en los demás pacientes. En los pacientes con diabetes de un año o más, la acción de la insulina también se redujo en un promedio del 40 por ciento (aunque hubo una variación considerable entre los pacientes), y se relacionó inversamente con el control glucémico y el peso relativo. Así, en pacientes con diabetes tipo 1 de nuevo diagnóstico, la normalización transitoria de la acción insulínica puede ocurrir después de una reducción inicial, junto con una recuperación parcial de la secreción endógena de insulina, pudiendo contribuir al desarrollo de una remisión clínica. La mayoría de los pacientes con diabetes de larga duración se caracterizan por grados variables de resistencia a la insulina.

Un retratamiento intensivo de la leucemia linfoblástica aguda infantil en la primera recidiva de la médula ósea
 Se diseñó un plan de quimioterapia intensiva para abordar el problema de resultados inadecuados del tratamiento en niños con leucemia linfoblástica aguda en primera recaída de la médula ósea. Inmediatamente después de la remisión se indujo con cuatro fármacos convencionales, se administró un ciclo de intensificación de dos semanas de tenipósido y citarabina para erradicar la leucemia subclínica. Posteriormente, los pacientes en remisión fueron tratados durante dos años con rotación rápida de pares de fármacos que no fueron resistentes y cursos periódicos de los mismos agentes utilizados para inducir la remisión. En 31 de los 39 pacientes en los que se pudo evaluar la respuesta a la quimioterapia se indujo una segunda remisión completa. La probabilidad de mantener la remisión de la médula ósea en estos pacientes durante un año fue de 0,38 +/- 0,19 (intervalo de confianza del 95 por ciento); la probabilidad a dos años fue de 0,29 +/- 0,17. Siete pacientes completaron el programa de tratamiento, cinco de los cuales se encontraban en segunda remisión completa continua 17-20 meses después del cese de la terapia. Los niños cuya remisión inicial de la médula ósea duró menos de 18 meses tuvieron respuestas significativamente peores al retratamiento que aquellos con una primera remisión más larga (p = 0,004). La quimioterapia intensiva, como se describe aquí, puede salvar a la mitad de los niños con leucemia linfoblástica aguda en los que la recidiva de la médula ósea ocurre después de una remisión inicial relativamente larga.

Respuestas inmunes a las formas de levadura y micelio de Candida albicans en ratones intraperitonealmente infectados
 Candida albicans E-139 produjo cultivos de micelio puro y levadura en medio sulfuro bajo a diferentes temperaturas. La influencia de la fase morfológica, la dosis y la viabilidad de los hongos sobre la cinética de la hipersensibilidad de tipo retardado (THD) y los anticuerpos anti micelio y anti levadura se han estudiado en ratones inyectados intraperitonealmente. La forma micelial generó niveles más altos de DTH que la fase de levadura. Este efecto parece estar relacionado con sus propiedades antigénicas. El efecto de la dosis sobre la respuesta inmune depende de la viabilidad del hongo. Los antígenos citoplasmáticos miceliales fueron más eficaces que las levaduras en la detección de anticuerpos inducidos durante los experimentos, particularmente durante las etapas más tardías de los periodos de observación, sugiriendo que tales antígenos pueden ser útiles en el serodiagnóstico.

Modificación in vitro de la invasividad de Candida albicans
 Candida albicans produce tubos germinales (TG) cuando se incuba en suero humano o animal. Este dimorfismo es el responsable de su capacidad invasiva. El objetivo del presente trabajo es (1) evaluar la capacidad de los macrófagos peritoneales de ratas para inhibir la producción de TFD de Candida albicans ingerida, obtenida de ratas inmunizadas y activadas in vitro con posibles alteraciones linfocitarias inducidas por Candida (2). Los fagocitos se obtuvieron de ratas inmunizadas con C. albicans viable. Algunos de ellos fueron expuestos a linfocitos inducidos por Candida para activar los macrófagos in vitro. Los monocapas de macrófagos activados, inmunes y normales fueron infectados con una suspensión de C. albicans durante 4 hr. Los macrófagos activados presentaron no solo las mayores actividades fagocíticas y candidacidas, sino una notable inhibición de la formación de GT y aumento de la actividad candiásica.

Caso clínico
 Presentamos dos pacientes con penfigoide ampolloso que desarrollaron infartos cerebrales durante el curso de esta dermatosis autoinmune. La primera paciente que presentó una dermatosis bullosa por tres semanas presentó una paresia súbita del brazo derecho. La paciente mejoró con corticoterapia y desarrolló una hemiparesia izquierda lateral tras la reducción de esteroides para fines diagnósticos. El segundo paciente presentó signos de infarto cerebral durante el curso de un penfigoide ampolloso blanqueado completo. Ningún paciente tenía factores de riesgo conocidos, señales de aterosclerosis o embolia cardíaca. Ambos pacientes mejoraron con esteroides y azatioprina.

Disfunción hipofisaria anterior en pacientes con insuficiencia renal crónica tratados con hemodiálisis o diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se midieron las respuestas de cortisol, prolactina y hormona de crecimiento a la hipoglucemia inducida por insulina en 20 pacientes en diálisis peritoneal continua ambulatoria o hemodiálisis intermitente. Las respuestas plasmáticas de cortisol fueron normales; sin embargo, los incrementos en las concentraciones séricas de prolactina y hormona de crecimiento fueron perjudicados en la mayoría de los pacientes. Las respuestas de hormona de crecimiento fueron menores (p < 0,05) en los pacientes tratados con diálisis peritoneal ambulatoria continua, pero no hubo otras diferencias significativas entre ambos grupos de pacientes. Estos resultados muestran que la disfunción hipofisaria anterior persiste en algunos pacientes con insuficiencia renal crónica a pesar de la terapia dialítica de mantenimiento.

Hipoaldosteronismo aislado y alteraciones en renina, kallikreina y prostaglandinas
 Para definir mejor la fisiopatología del síndrome de hipoaldosteronismo aislado adquirido se determinaron las concentraciones plasmáticas de renina activa e inactiva y de callikreina urinaria y de excreción plasmática de prostaglandinas E2 en 12 pacientes con síndrome de creatinina normal. Diez de 11 pacientes con el síndrome tenían una ARP basal baja y, a diferencia de los grupos control, seis de 11 no lograron doblar su ARP después de la estimulación con furosemida. También hubo anormalidades consistentes en el porcentaje de renina inactiva, ningún paciente tuvo un valor menor y ningún sujeto control tuvo un valor superior al 65%. Siete de 11 pacientes presentaron tasas de excreción de prostaglandinas E2 inferiores a los dos grupos control. Las tasas de excreción urinaria de kallikrein en los pacientes con hipoaldosteronismo aislado fueron significativamente menores que en los grupos control, pero aumentaron en respuesta al tratamiento con fludrocortisona.

Prospectiva del tratamiento de la hemorragia meníngea aneurismática mediante cirugía retardada bajo cobertura de terapia antifibrinolítica
 Setenta pacientes con hemorragia subaracnoidea por rotura de aneurismas intracraneales fueron manejados mediante intervención tardía (tercera semana) junto con la prescripción de fármacos antifibrinolíticos (ácido tranexámico 6 g/día). Durante el período preoperatorio 41 pacientes se mantuvieron en el mismo estado clínico que al ingreso o mejoraron, mientras que 29 se deterioraron por resangrado (4 casos), vasoespasmo (18 casos), gran hematoma (4 casos), hidrocefalia (2 casos). El clipaje del aneurisma se logró finalmente en 42 pacientes solo, con 3 muertes, 3 secuelas graves, 8 discapacidades ligeras y 28 pacientes considerados curados con retorno a ocupaciones previas. En cuanto a toda la serie, estos resultados arrojan una tasa de mortalidad del 38,5%, morbilidad del 20% y recuperación del 41,5%. Se concluye que 1) El ácido tranexámico fue efectivo para reducir el riesgo o resangrado, 2) La intervención tardía en la tercera semana asociada a este fármaco redujo significativamente la mortalidad operatoria, pero probablemente favoreció el efecto vasoespasmo global y finalmente no tuvo resultados beneficiosos.

Valor del abordaje orbito-fronto-temporo-malar en la escisión de varios meningiomas de la cresta esfenoidal
 Los autores describen el uso del orbito-fronto-temporo-malar para meningiomas esfenoidales. La resección es seguida de reconstrucción ósea. Se discuten las ventajas e indicaciones de este abordaje y reconstrucción.

La localización subcelular de la glutamato deshidrogenasa (GDH): ¿es el GDH un marcador de mitocondria en el cerebro?
 La glutamato deshidrogenasa (GDH, EC 1.4.1.2) se ha utilizado desde hace mucho tiempo como marcador de mitocondria en el cerebro y otros tejidos, a pesar de los reportes que indican que también está presente en los ganglios radiculares. Para examinar si el GDH puede ser utilizado como marcador de diferenciación entre mitocondrias y núcleos cerebrales, hemos medido el GDH por actividad enzimática y en inmunoblots en la densidad de mitocondrias y núcleos centrifugados. La actividad de la enzima GDH se enriqueció tanto en la fracción nuclear como en la fracción mitocondrial, mientras que las actividades de otras enzimas "mitocondriales" enriquecidas con la enzima enhidrogenasa NAD. Los inmunoblots con anticuerpos policlonales contra HGH de hígado bovino confirmaron la presencia de HGG en las fracciones nuclear y mitocondrial de rata. El GDH en estas dos fracciones subcelulares tuvo un peso molecular muy similar de 56,000 daltons. Sin embargo, la mitocondria y la nuclear HMMD difirieron en su susceptibilidad a la solubilización por detergentes y sales. El HG mitocondrial podría ser solubilizado mediante extracción con bajas concentraciones de detergentes (0,1% Triton X-100 y 0,1% Lubrol PX), mientras que la concentración nuclear de KDH solo podría ser solgregent 150 m (0,3%). Nuestros resultados indican que el DGH está presente en ambos núcleos y mitocondrias en el cerebro de ratas. La noción de que el GDH puede servir como marcador de mitocondria necesita ser re-evaluada.

Evaluación de la evacuación estereotáctica guiada por tomografía computarizada de hematomas putaminales por potenciales evocados somatosensoriales
 La evacuación estereotáctica guiada por tomografía computarizada (TC) de hematomas intracerebrales es efectiva y poco invasiva en la fase subaguda o crónica. Se estudian los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) de 23 pacientes con hemorragia putaminal, cuyas evacuaciones estereotácticas se realizaron desde el día 4 al 24, sobre el resultado quirúrgico y los hallazgos de la TC. En cuanto al SEP, el N20 que se piensa generar en el tálamo o en el área parietal primaria que recibe proyecciones directas del tálamo se utiliza para compararlo con la recuperación funcional. Entre 12 pacientes cuyas N20 antes de la evacuación mostraron normalidad, 9 tuvieron buena recuperación de su hemiplejía. La recuperación motora tendió a comenzar rápidamente después de la evacuación y se pensó que la evacuación de los hematomas daría mejores resultados que el tratamiento conservador. Los hallazgos de TC de 9 pacientes con buena recuperación revelaron que los hematomas no invadían la cápsula interna o invadían la parte posterior del miembro posterior aisladamente. De los 3 pacientes cuyas N20 antes de la evacuación no eran distintas y las posteriores a la evacuación eran normales, 2 tuvieron buena recuperación de su hemiplejía. Como esos hematomas eran relativamente grandes pero localizados lateralmente, la cápsula interna parecía no invadida, pero solamente comprimida. Entre 8 pacientes cuyas N20s no eran distintas tanto antes como después de la evacuación, 7 no lograron recuperar su hemiplejía. Los hallazgos de la TC revelaron que los hematomas eran grandes o invadidos hacia la cápsula interna y el tálamo. A partir de este estudio se cree que N20s de los PESS son útiles en la decisión de indicación y en la predicción del pronóstico funcional sobre la evacuación estereotáctica de la hemorragia putaminal.

Efectos cardiovasculares de la infusión crónica de naloxona en perros normales
 Actualmente se ha establecido que existe una interacción entre los sistemas de control cardiovascular y las sustancias opiáceos. Para evaluar el papel de los opiáceos endógenos en el control a largo plazo de la presión arterial, se infundió el antagonista opioide naloxona (0,5 mg/kg/24 h) por vía intravenosa durante 7 días. El bloqueo crónico de los opioides endógenos trajo como resultado una elevación de la presión arterial promedio un 11% y se mantuvo durante todo el período de infusión. Esto se acompaña de una disminución significativa de la actividad de renina plasmática promedio -59%. Estos datos apoyan el papel tónico de los opioides en el control a largo plazo del sistema cardiovascular que puede afectar la función barorreceptora.

Sistema neuronal liberador de gonadotropinas del ratón blanco, peromyscus leucopus
 La citoarquitectura del sistema neuronal de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) del ratón hembra de color blanco (Peromyscus leucocytochemical inciso) se caracterizó mediante procedimientos de vibración gruesa. La mayoría de los cuerpos celulares marcados se organizan solos en tres grupos asociados con la región periventricular del área preoptica medial, la banda diagonal de Broca y el pedúnculo olfatorio. Un pequeño número de células se dispersan a lo largo del septo medial, el área retroquismática y en el hipotálamo posterior, lateral de la eminencia media (EM). Las fibras labeladas se distribuyen ampliamente en todo el cerebro, con concentraciones pesadas dentro del ME y el vasculo de órgano de la lámina terminal (OVLT). Se identificó una vía subquiasmática para fibras de GnRH, que cursan desde el TOVL hasta el EM. Los plexos de fibras están presentes en los bulbos olfatorios, bulbos olfatorios accesorios, núcleo triangular del septo, núcleo habenular medial y amígdala. La capa ependimaria del tercer ventrículo que está asociada a la ME y al TOVLT contiene un gran número de fibras de GnRH, algunas de las cuales parecen extenderse a la luz ventricular. La amplia dispersión del sistema neuronal de GnRH a lo largo del cerebro de P. leucopus evidencia que, además de su papel como hormona liberadora de gonadotropinas, la GnRH puede tener una función neurofisiológica central en esta especie.

La degradación enzimática hipotalámica e hipofisaria de la hormona liberadora de hormona luteinizante durante el ciclo estral de 4 días de la rata fue evaluada por cromatografía líquida de alta resolución
 La actividad degradante de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) puede ser de significado fisiológico como mecanismo capaz de regular parcialmente la liberación hipotalámica de LHRH, así como los niveles de gonadotropina. Se investigó la posibilidad de fluctuaciones cíclicas en la actividad degradante de LHRH en hipotálamo y hipofisarios de ratas hembra. Esos tejidos fueron recolectados en momentos seleccionados durante el ciclo estral de 4 días, homogeneizados y centrifugados a 100.000 g. Los sobrenadantes fueron incubados con LHRH sintética, las reacciones terminaron y el decapéptido y sus productos se separaron por cromatografía líquida de alta resolución. La degradación de LHRH incubada con citosol activo fue estimada por comparación del área pico de LHRH integrada con la de las incubación con citosol inactivada por calor. La degradación hipotalámica de la LHRH fue deprimida durante las últimas horas de diestrus 2, momento durante el cual el contenido de LHRH en el hipotálamo ha sido reportado como creciente. De diestrus 24.00 h a proestro 15.00 h, hubo un aumento significativo en la actividad de degradación. A continuación, se produjo una disminución de 15,00 a 18,00 h de proestro; en el momento del surgimiento de la LH, la actividad no sufrió aumento significativo en comparación a las 18,00 h. La degradación hipofisaria de LHRH se incrementó significativamente durante las 6 horas anteriores al surgimiento, pero se deprimió significativamente en el ascenso. La reducción hipotalámica de la actividad asociada al diestrus 2 así como las reducciones hipotalámicas y hipofisarias asociadas al proestro pueden representar un efecto permisivo que permite el aumento de la acumulación hipotálamo de la TRHED.(AU)

Activación de feedback positivo para estradiol en la pubertad: el estradiol sensibiliza el sistema de liberación de LHRH en dos etapas bioquímicas diferentes
 Se realizaron experimentos para examinar si el estradiol (E2) puede influir en algunos de los mecanismos intraneuronales implicados en la liberación de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) durante el inicio de la pubertad en la rata. La capacidad de las terminaciones nerviosas medianas de eminencia (EM) para secretar LHRH, determinada tanto por su liberación basal de LHRH como por su respuesta a períodos peripúberes de prostaglandina E2 (PGE2) in vitro, aumentó significativamente durante el desarrollo perippostnatal-34). La ovariectomía (OVX) en el día 22 condujo a una reducción llamativa de la respuesta de LHRH a PGE2 el día 34. E2 administrado vía s.c. Las cápsulas silásticas, a una dosis que reproduce los niveles séricos de E2 juveniles, restauraron la respuesta. La simulación de los primeros niveles séricos de E2 proestros en ratas hembras adultas jóvenes (28 días) de edad avanzada mejoró tanto la sensibilidad como la respuesta de las terminales que contenían LHRH a PGE2. Además, E2 aumentó la sensibilidad y la respuesta de las terminales de RHS a la norepinefrina (NE). Este efecto parece estar relacionado tanto con el aumento de la respuesta LHRH a la PGE2 como con una mayor sensibilidad de la vía de síntesis de PGE2 a la NE. Esto se debe a que los EM de ratas tratadas con E2 mostraron un marcado aumento de la liberación de PGE2 en respuesta a una concentración de NE que fue poco eficaz en los controles no tratados. Se sugiere que uno de los mecanismos por los cuales el E2 activa el primer alta preovulatoria de la liberación de LHRH en la rata hembra es facilitando la ocurrencia de dos eventos bioquímicos diferentes pero secuencialmente relacionados con la liberación de TBATAT por la estimulación de PGEUN.(AU)

Los cambios morfológicos posnatales en las neuronas LHRH de rata se correlacionaron con la maduración sexual
 El desarrollo postnatal del sistema de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) en ratas macho y hembra se investigó mediante inmunocitoquímica microscópica de luz. Se observó un número idéntico de células LHRH inmunoreactivas (alrededor de 1.300) para hombres y mujeres a lo largo del desarrollo. Dos tipos de células LHRH, basados en la apariencia morfológica, estuvieron presentes en ambos sexos: células LHRH lisas y células LHRH con procesos tipo columna vertebral (células LHRHirregulares). En ambos sexos, el número de células LHRH lisas disminuye y el número de células LHRH irregulares aumenta durante la vida posnatal, estabilizándose poco después de la pubertad. Proponemos que las células LHRH lisas se transforman en células LHRH irregulares durante el desarrollo de la maduración reproductiva.

Propranolol en psiquiatría. Uso terapéutico y efectos secundarios
 Existen especulaciones de que los bloqueadores beta adrenérgicos son útiles en el tratamiento de los trastornos psiquiátricos. Clínicamente, el propranolol, agente de este grupo, ha sido investigado en el tratamiento de diversos trastornos clínicos incluyendo esquizofrenia, otras psicosis, trastornos de ansiedad y reacciones de estrés. Este trabajo evalúa críticamente su eficacia en estos trastornos y proporciona una perspectiva clínica útil. Además, el propranolol produce una serie de efectos secundarios psiquiátricos que se deben a su acción central o al bloqueo de los receptores periféricos. Además, las reacciones idiosincráticas y los efectos de abstinencia también han sido reportados como efectos adversos psiquiátricos. Es importante que el médico que desea utilizar este medicamento conozca el conocimiento existente sobre su utilidad en el tratamiento de los trastornos psiquiátricos, así como sus efectos secundarios psiquiátricos.

Estudio retrospectivo de las correlaciones en pacientes geriátricos entre los parámetros del EEG y el estado clínico evaluado mediante la escala de valoración de la SCAG revisada por observadores
 En un análisis retrospectivo, se buscaron correlaciones entre los datos electroencefalográficos y clínicos pretratamientos obtenidos en 18 estudios terapéuticos realizados en pacientes ancianos según protocolos casi idénticos. El análisis del espectro de potencia se aplicó a los trazados del EEG, mientras que el estado clínico se evaluó mediante la escala de valoración clínica de Sandoz - geriátrica (SCAG). La población de estudio fueron 286 pacientes entre 51 y 97 años (mediana de edad 70 años), 162 varones (mediana de edad 68 años) y 124 mujeres (mediana de edad 73 años). Un periodo de lavado de 2 semanas y varios registros de adecuación precedieron a los EEG pretratamientos utilizados en este análisis. Estos trazados fueron registrados en condiciones de reposo entre 8 y 10 a.m. y fueron seguidos por una evaluación del estado clínico. Correlaciones de rangos de Spearman con 4 parámetros del EEG-ondas lentas totales, ondas alfa y beta, y la frecuencia alfa dominante- fueron calculadas para los 18 ítems del SCAG y para la impresión global de los factores 5G. Todos los coeficientes de correlación de 96 - (19 + 5) X 4 - fueron testados formalmente para significancia estadística en el nivel nominal de alfa = 0,05. En este análisis, 9 de los 18 ítems, 'impacto global' y 2 de los factores ('apatía' y 'disfunción somática') mostraron correlaciones nominalmente significativas con al menos 1 de las 4 variables del EEG. Como se esperaba, se encontró una correlación positiva entre el porcentaje de actividad lenta de la onda y el grado de deterioro clínico. Además, se identificaron correlaciones entre los datos clínicos y la actividad alfa y beta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Angiografía por sustracción digital intraarterial de las arterias carótidas, referencia especial a medios de contraste
 Se realizó una prueba de cross-over en la angiografía intraarterial por sustracción digital (IADSA) de las arterias carótidas en 50 pacientes para evaluar la calidad de imagen y los efectos colaterales con iohexol y metrizoato I inyectado en 100 mg. La calidad de imagen fue excelente o buena en todos los casos. Aunque la gravedad y la frecuencia de los efectos secundarios fueron mayores con metrizoato, ambos medios de contraste fueron adecuados para IADSA en esta baja concentración. No se observaron complicaciones. Se asumió que el riesgo con IADSA fue menor que el de la angiografía precerebral convencional cuando se realizó de forma semiselectiva y con pequeñas cantidades de medios de contraste, como en este estudio.

Uso de pirenzepina en la prevención de úlceras por estrés en pacientes quirúrgicos de alto riesgo
 En un ensayo controlado endoscópico se estudió la eficacia de la pirenzepina en la prevención de la úlcera por estrés en pacientes de alto riesgo para la cirugía. 40 pacientes de ambos sexos con edades entre 19-72 años se distribuyeron al azar al tratamiento con pirenzepina (10 mg/v/8 horas, comenzando el día anterior a la cirugía a los 10 días después de la cirugía) o sin tratamiento específico. Los hallazgos endoscópicos se realizaron antes y después del tratamiento y a cada paciente se le monitorizó diariamente: dispepsia, defecación, volumen intragástrico residual, peristalsis intestinal, ingesta de alimentos orales, parámetros hemodinámicos y metabólicos. Los resultados obtenidos mostraron el efecto citoprotector gástrico y duodenal y el mejor curso clínico postoperatorio cuando se administró pirenzepina por infusión parenteral.

Problemas dietéticos en peritonitis bacteriana espontánea
 En la peritonitis bacteriana espontánea (PBE) el cultivo de líquido ascítico (criterio de diagnóstico preciso) puede ser negativo a pesar de un cuadro clínico y bioquímico evidente. Por lo tanto, el diagnóstico puede ser a veces más "probable" que "determinado". Los autores realizaron un estudio analítico comparativo, desde el punto de vista clínico, bioquímico y pronóstico, entre un grupo de 10 PBE "probable" (10 pts cirróticas" y 9 "determinadas PBE). Se utilizaron 115 "líquidos ascíticos normales" (cultivo negativo en ausencia de cualquier síntoma PAS), recogidos de 82 pts cirróticos, como grupo control. La concentración ascítica de glóbulos blancos (WBC)/mmc y de células polimorfonucleares (PMN)/mmc fue significativamente diferente entre el grupo PAS y el grupo control (p < 0,02) y entre el grupo PA. Estos últimos tienen una media de recuento leucocitario y PMN/mmc inferior a la PAS "determinada" y, por el contrario, un contenido de glucosa ascítico significativamente mayor (p < 0,05). Probablemente eso significa un inóculo bacteriano ascítico más bajo, que está por debajo del umbral de detectabilidad por las técnicas de cultivo actuales. Las pruebas de laboratorio séricas no mostraron diferencias entre los grupos "probable" y "determinada" de la PAS, aunque, sin embargo, fueron peores que el grupo control. Los síntomas y el pronóstico resultaron casi iguales en ambos grupos. A pesar de una alta tasa de recuperación (57,9%), la supervivencia global en el seguimiento (10 +/- 5,2 meses, rango 6-19) fue solo del 26,3%. La amplia superposición clínica, bioquímica y pronóstica de los dos grupos nos lleva a considerar como "determinada" todos los casos de PAS "probable". Debido al hecho de que sólo un reconocimiento y una terapia precoces afectan significativamente el pronóstico, la conclusión obvia es que en la PBE la sospecha es más importante que la certeza diagnóstica. Además, de acuerdo con estudios previos, el límite de corte de 250 PMN/mmc ha mostrado el mejor valor diagnóstico estadístico para un diagnóstico rápido (sensibilidad 100%, precisión diagnóstica 92,5%, valor predictivo negativo 100%, razón de vero 1.

Clinico-estadísticas sobre la concordancia entre los hallazgos ecográficos y de biopsia en las hepatopatías del tipo difuso
 Se reporta una comparación entre los hallazgos ecográficos y bioépticos en la enfermedad hepática difusa. Los datos obtenidos se comparan con los citados en la literatura y se encuentran muy similares. Finalmente se identifica la ecografía como el examen indispensable de elección.

Concoma hiperosmolar no cetósica. Aspectos clínicos y tratamiento en 12 casos
 El coma diabético hiperosmolar no cetósico es una complicación de la diabetes caracterizada por deshidratación extrema, hiperosmolaridad plasmática y ausencia de cetosis. La tasa de mortalidad es muy alta, especialmente en sujetos ancianos con diabetes tipo 2. Se reporta una serie de 12 casos con una valoración de las características generales, factores desencadenantes, parámetros bioquímicos al inicio y tratamiento. Los datos confirman relatos en la literatura y los resultados muestran la superioridad terapéutica de las infusiones endovenosas continuas de insulina a 3-10 mu/hora sobre otros protocolos de tratamiento.

hemorragia subaracnoidea provocada por ruptura de aneurisma cerebral. Valor de estudios neurorradiológicos
 Se analiza y discute el papel de los exámenes neurorradiológicos en el diagnóstico y en la indicación terapéutica del aneurisma intracraneal a partir de una amplia revisión de la literatura. Radiografías de cráneo, tomografía computarizada con y sin realce de contraste endovenoso, resonancia magnética y angiográfica tienen un papel diferente y un tiempo diferente. Se evalúan críticamente para señalar una fase diagnóstica actualizada.

Protección cardiaca y terapia antihipertensiva: hechos y teorías
 Tras una breve introducción sobre los problemas implicados en la interpretación de los ensayos a largo plazo, se revisan los métodos y los resultados de grandes ensayos clínicos sobre la cardioprotección (definida como la capacidad de un fármaco para reducir la mortalidad por todas las causas o eventos cardiovasculares fatales). Al final de la revisión, el autor extrae las siguientes conclusiones: Los beneficios de la terapia antihipertensiva reportados en pacientes varones con hipertensión severa son tales que estudios controlados con placebo no son aceptables desde el punto de vista ético. La incidencia de eventos cardiovasculares fatales y no fatales es relativamente baja en la hipertensión leve no complicada, pero aumenta tres veces en presencia o afectación de órganos. En estos pacientes se ha obtenido una reducción estadísticamente significativa de la mortalidad por todas las causas y de los eventos cardiovasculares fatales mediante tratamiento antihipertensivo en el ensayo australiano, contrariamente a los resultados del ensayo MRC y el estudio Oslo. Además, el estudio HDFP ha demostrado que la mortalidad por todas las causas de eventos cardiovasculares fatales es menos frecuente entre los pacientes en cuidados avanzados que entre aquellos en cuidados referidos. El ensayo EWPHE ha demostrado que el tratamiento antihipertensivo reduce las complicaciones no fatales y probablemente reduce la mortalidad en pacientes ancianos hipertensos. Los diuréticos, simpaticolíticos y betabloqueantes han sido utilizados en los grandes ensayos sobre cardioprotección. Cuando varios estudios demuestran la equivalencia de fármacos de diferente eficacia y seguridad, es aceptable ampliar los resultados obtenidos con esos fármacos a la clase terapéutica a la que pertenecen. Un ejemplo es representado por los resultados de los ensayos MRC y IPPPSH sobre cardioprotección con betabloqueantes en hombres no fumadores con hipertensión leve-moderada.

Relación entre el lugar de la absorción de insulina y la hipoglucemia en la diabetes insulino-dependiente durante el esfuerzo físico
 La hipoglucemia aparece con frecuencia después del ejercicio físico en pacientes diabéticos insulino-dependientes tratados con insulina de acción rápida y lenta. Algunos afirman que esto está íntimamente ligado al sitio de inyección de insulina rápida y relacionado a la movilización anormal de la hormona de su depósito subcutáneo. Otros la atribuyen al hiperinsulinismo. Después, se considera la hipoglucemia que ocurre después del ejercicio físico en sujetos tratados con insulina lenta y que aparece incluso horas después del ejercicio físico.

Doppler US method in the study of vertigo syndrome
 La técnica Doppler C.W. representa un método no invasivo y singular para evaluar las enfermedades cerebrovasculares, por lo que actualmente se considera un método de cribado de la insuficiencia vascular, particularmente en la insuficiencia de la arteria basilar. La evaluación funcional del síndrome de robo subclavio mediante Doppler C.W. es un complemento importante a los estudios angiográficos.

Acido acetilalicíclico en el tratamiento de los trastornos cerebrovasculares isquémicos
 Un examen de 80 pacientes con enfermedad cerebrovascular isquémica, subdividido en 5 grupos según tratamiento antiagregante plaquetario, demostró la insuficiente eficacia del ácido acetilsalicílico en la prevención de recurrencias. El fallo del fármaco probablemente se pueda atribuir a su mecanismo de acción particular o a la dosis.

Aspectos autoinmunes de un caso de cistitis intersticial crónica
 La cistitis intersticial crónica es una enfermedad caracterizada por cistitis recurrente clínica con aspectos histopatológicos de una inflamación crónica específica de la vejiga. La etiopatogenia es aún desconocida, aunque en algunos casos se ha hipotetizado la autoinmunidad. En este trabajo presentamos un estudio inmunopatológico e inmunohistoquímico de una cistitis intersticial crónica. El comportamiento inmunológico inadecuado de las poblaciones linfocitarias, la inhibición de la migración de leucocitos con extractos vesicales y los hallazgos inmunofluorescencia de los depósitos de IgG y C3 en la mucosa apoyan la hipótesis de una patogénesis autoinmune.

La asociación molecular de dos moléculas de adhesión neuronal se encuentra dentro de la membrana superficial de las células cultivadas de neuroblastoma de ratón
 La molécula de adhesión de células neurales L1 puede ser inducida por anticuerpos en procedimientos de inmunofluorescencia indirecta para co-redistribuir en la membrana superficial de las células de neuroblastoma de ratón cultivadas con el componente antígeno N-CAM-140 hígado no específico. Estas observaciones indican una asociación molecular diferencial y estrecha entre L1 y el componente N-CAM con el dominio intracelular más grande.

Sinapsis entre elementos axonales y dendríticos de GABA-inmunoreactivos en la sustancia negra
 Se identificaron elementos positivos para el ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la sustancia negra pars reticulata (SNr) mediante la técnica de anticuerpo peroxidasa-antiperoxidasa directa con un inmunocito GA. El examen microscópico de la luz reveló fibras inmunodeprimidas de calibre fino perforando el pedúnculo cerebral e entrando en el NSr, donde formaban un plexo denso. Las observaciones ultraestructurales incluyeron cucharones con vesículas sinápticas sinápticas densamente empaquetadas que formaban sinapsis con elementos dendríticos etiquetados y no etiquetados. La mayoría de las terminales contenían pequeñas mitocondrias oscuras, aunque algunas terminaciones eran mayores, más pálidas y menos de esas organelas. Las sinapsis observadas entre los perfiles inmunorreactivos GABA pueden representar la base morfológica para la desinhibición de las neuronas pars compactas reportadas para seguir la estimulación neostriatal o pallidal.

Efectos de la calcitonina de salmón sobre la actividad de la renina plasmática y la presión arterial sistólica en la rata
 La calcitonina de salmón, inyectada centralmente, aumenta la actividad de renina plasmática y la presión arterial en ratas. Es posible que el péptido a través de una acción sobre el tono serotonérgico central estimule la actividad de la renina plasmática con el consiguiente aumento de la presión arterial. Por el contrario, la administración periférica del péptido aumentó la actividad de renina plasmática, pero no causó cambios en la presión arterial. Probablemente, el aumento de la renina puede ser una respuesta fisiológica a la actividad renal de la calcitonina; sin embargo, esta actividad no parece implicar prostaglandinas urinarias.

La insulina excita las neuronas del área postrema y provoca emesis
 Las respuestas de las neuronas del área canina postrema fueron registradas a la aplicación ionoforética de insulina, apomorfina, leucina-encefalina y glutamato. Cada excitación directa de las neuronas de manera dosis-dependiente. Como la apomorfina y la encefalina leucina, que se sabe inducen emesis por activación de neuronas postrema del área, la insulina administrada sistémicamente emesis en perros intactos, pero no en animales con ablación. Estos resultados proporcionan más apoyo para un papel crítico del área postrema al desencadenar el reflejo emético, y son la primera demostración definitiva de una acción excitatoria directa de la insulina sobre las neuronas mamíferos.

