Trypan azul y alizarin red S secuencial tining con posterior fijación, técnica modificada para el estudio del endotelio corneal
 Se describe una técnica secuencial de coloración del endotelio corneal con azul tripano (TB)-alizarina rojo S (ARS)-etanol-tripano que se puede realizar en pocos minutos. El primer paso permite determinar la exclusión de la TB como criterio de función endotelial normal. Los dos pasos siguientes permiten la tinción intercelular por RAA y la tinción nuclear por TB. Después de cada procedimiento de tinción, la fijación puede ser realizada por metanol o etanol, tanto con preparaciones corneales de espesor completo como con montones planos endoteliales. En las preparaciones planas se pueden evitar los problemas de focalización y los artefactos ópticos de los montos de espesor completo. Estas modificaciones hacen que la tinción secuencial simple con posterior fijación sea un complemento y una alternativa a la microscopia especular y a la tinción personalmente complicada de plata del endotelio corneal.

Existen hiperlipidemias persistentes como factores de riesgo de macroangiopatía diabética
 Las formas graves de enfermedades oclusivas arteriales se presentaron con mayor frecuencia en 11 diabéticos tratados con insulina con hiperlipidemia persistente que en 10 sujetos control de 11 años de edad. Los triglicéridos y el colesterol total y VLDL fueron 2-7 veces mayores (p < 0,01); sin embargo, el colesterol LDL fue 2 veces menor que en los controles (p < 0,025). El HDL-colesterol no fue significativamente diferente en ambos grupos. Después de la administración de insulina (81 U/die vs 37 U/die, P < 0,00251), el aumento de lípidos solo se redujo significativamente, mientras que el LDL-colesterol y el cociente LDL-colesterol aumentó menos que 0,0525. En contraste con los sujetos control, el VLDL se correlacionó positivamente con la reserva de insulina inducida por tolbutamida (antes de la administración de insulina) y con la dosis diurna de insulina (después de la administración de insulina) (p < 0,01 y p < 0,001). Los resultados muestran que el riesgo aterosclerótico en diabéticos con hiperlipidemia persistente es mayor que en sujetos control y que el riesgo se distingue por el aumento del VLDL en correlación con el aumento de las concentraciones de insulina. Dado que el riesgo aterosclerótico es aún más acentuado por el hecho de que la administración de insulina aumenta el LDL-colesterol, el tratamiento con insulina debe ser observado cuidadosamente en esos pacientes.

Control de Shigella flexneri en monos negros de Celebes (Macaca nigra)
 Se examinaron microbiológicamente muestras de heces recogidas sistemáticamente de un grupo de macacos negros de Celebes (Macaca nigra) con alta incidencia de diarrea. Se recuperaron numerosas cepas de Shigella flexneri, Campylobacter jejuni y Escherichia coli patógena. Los reportes parasitológicos previos habían revelado que la mayoría de los animales tenían Balantidium coli. Posteriormente, el grupo fue tratado con trimetoprim-sulfametoxazol, eritromicina y tetraciclina. Después del tratamiento, no se detectó Shigella flexneri en las heces de ningún animal durante 1 año, y se mejoró el estado clínico del grupo. Se obtuvieron tasas de recuperación reducidas con otros enteropatógenos.

Exposición natural de los perros de Wisconsin a la espiroqueta de la enfermedad de Lyme (Borrelia burgdorferi)
 La enfermedad de Lyme, enfermedad transmitida por garrapatas causada por Borrelia burgdorferi, ha sido descrita recientemente en perros. En una encuesta serológica de muestras obtenidas de marzo a septiembre de 1984, 53% de 380 perros de dos vendedores con licencia de USDA en Wisconsin fueron positivos para anticuerpos de inmunofluorescencia indirecta a una dilución de B. burgdorferi 1: B. burgdorferi se cultivó de la sangre de 8/111 perros. Estos hallazgos sugieren que la exposición a esta espiroqueta es común en áreas endémicas y que esta enfermedad zoonótica es de importancia para veterinarios e investigadores.

La enfermedad injerto contra huésped cutáneo agudo a antígenos de histocompatibilidad menor en un modelo murino evidencia que los grandes linfocitos granulares son células efectoras en la respuesta inmune
 Se estudiaron las características morfológicas e inmunofenotípicas de los infiltrados inflamatorios en la piel de ratones con enfermedad injerto contra huésped aguda inducida por trasplante de médula ósea entre cepas que difieren solamente en los antígenos de histocompatibilidad menor. Las combinaciones de deformaciones utilizadas (B10.Br - mayor que CBA) han demostrado producir una enfermedad letal injerto-versuso-host con severidad clínica proporcional al número de linfocitos T añadidos al inóculo de la médula. Los receptores de trasplante desarrollaron signos clínicos pronunciados de enfermedad injerto-versus-host, incluyendo diarrea curiosa y pérdida de peso, y alteraciones histológicas en la piel notoriamente similares a esta enfermedad en humanos. Nuestros hallazgos indican que la célula mononuclear preponderante en la piel lesional de estos animales tiene características fenotípicas de una célula matadora natural. Esta célula fue frecuentemente encontrada en aposición con células epidérmicas necróticas. Se discute el origen, función y potencial relevancia de las células matadoras naturales en la formación de lesiones en este modelo experimental.

Sistema de transductores modulares portátiles para la medición de fuerzas estabilizadoras en ortesis TLS-HKA
 Se describe un paquete de instrumentación construido para la medición de fuerzas estabilizadoras en ortesis toracolumbar-sacro-hip-knee-ankle. El sistema utiliza transductores baratos y robustos montados en ortesis. La instrumentación está contenida en una mochila; el paquete informático asociado puede utilizarse para una amplia variedad de aplicaciones transductoras.

Polips de la vesícula biliar
 Uno de los problemas inusuales asociados a la enfermedad de la vesícula biliar es un pólipo descubierto por ecografía o por colecistograma oral. Presentamos una experiencia reciente de dos casos de pólipos de la vesícula biliar extraídos por colecistectomía. La incidencia de pólipos vesiculares de cualquier tipo es muy variada en la literatura médica. El 80% de los pólipos ocurren en el sexo femenino y ocurren después de la tercera década de la vida. Los pólipos pueden ser colesterol o pólipos inflamatorios que no son realmente benignos, sino solo reacciones de la pared vesicular. Las verdaderas lesiones benignas de la mucosa son adenomiomas o papilomas. Los adenomiomas y papilomas tienen potencial maligno. Existen reportes de casos de carcinoma in situ y cáncer derivados de estas lesiones. El tratamiento de un pólipo vesicular es una colecistectomía.

La función endocrina tras la inmunosupresión del aloinjerto pancreático por irradiación ionizante en el primate
 El objetivo de este estudio preliminar fue evaluar la función endocrina tras alotrasplante pancreático segmentario intraperitoneal heterotópico con conducto no ligado en primates irradiados, totalmente pancreatizados. Todos los receptores de aloinjerto recibieron transfusiones sanguíneas pre y peroperatorias específicas de donante e irradiación externa peroperatoria de un acelerador lineal; 200 rads se administraron semanalmente y se incrementaron a una dosis total de 1.500 rads. El trasplante de páncreas fue realizado entre 2 y 6 semanas después del término de la irradiación y de las transfusiones sanguíneas preoperatorias. Como ya fue relatado anteriormente, solamente la sobrevida mínima del aloinjerto pancreático fue alcanzada después de la irradiación preoperatoria. Un receptor permaneció normoglucémico por más de 100 días después del transplante, siendo el receptor del aloinjerto pancreático más longevo reportado en este laboratorio. Los resultados de la prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa en ese receptor revelaron normoglucemia, valor K disminuido, insulinemia, respuesta normal al glucagón, valores reducidos de péptido C e intolerancia moderada a la glucosa. La aortografía y el examen microscópico del tejido de biopsia aloinjerto confirmaron la presencia de un aloinjerto funcionante.

Neoplasia testicular diagnosticada mediante ecografía
 El diagnóstico de cáncer testicular suele realizarse por los hallazgos de una masa testicular al examen físico. En casos raros, un varón joven presentará nódulos retroperitoneales y un examen testicular normal. En estos casos un ultrasonido testicular puede localizar el testículo que alberga una neoplasia subclínica. Además, los marcadores séricos de B-HCG y AFP son esenciales. Como procedimiento de cribado, una prueba de embarazo en orina es útil, ya que se puede obtener rápidamente mientras que los resultados cuantitativos de B-HCG y APF se retrasan.

Problemas y posibilidades en el uso de drogas tradicionales
 La investigación y el desarrollo de las drogas tradicionales, como herramientas en la atención de la salud, necesitan un abordaje especial, preferiblemente en un contexto multidisciplinario. Con especial referencia a la situación de la medicina indígena en Sri Lanka se esboza un enfoque etnofarmacognoscitivo que se ha practicado en los últimos 4 años. Además del estudio de los datos de la literatura se destaca la importancia y relevancia de una investigación de campo sobre la naturaleza, la posición y el uso de drogas tradicionales. En este campo se utiliza un cuestionario que cubre los problemas de tipo etnobotánico, etnofarmacéutico, etnofarmacológico y etnomédico. Los problemas encontrados son discutidos de acuerdo con cuatro categorías: los usuarios no profesionales, los profesionales que prescriben los medicamentos y dirigen los medicamentos, los productores profesionales y la preparación no profesional de los medicamentos. Las posibilidades de avance de la medicina tradicional se perfilan como un desarrollo programado con el objetivo de uniformizar la calidad de los ingredientes y procesos de fabricación y esquemas de control de calidad. Sin embargo, la investigación clínica simultánea y la producción estandarizada experimentalmente es de vital importancia. En el marco de este esfuerzo de desarrollo se debe prestar una atención científica grave a los aspectos conceptuales del sistema tradicional y el contexto en que se utilizan sus fármacos. Finalmente, se argumenta que los grandes avances de la medicina tradicional sólo se lograrán si los programas de investigación se centran en temas claros.

Método de trasplante cardiaco para el tratamiento del síndrome hipoplásico del corazón izquierdo
 Se presentan los detalles técnicos del trasplante cardiaco ortotópico investigativo para el manejo del síndrome hipoplásico del corazón izquierdo en un neonato. Se enfatiza la técnica de perfusión extracorpórea y la necesidad de una extensa reconstrucción del arco aórtico. Aunque esta experiencia fue con un donante de primates subhumanos (baboon), la fuente de injerto de donante hace poca diferencia con respecto a los aspectos técnicos únicos del trasplante cardíaco en un recién nacido ductus dependiente con arco aórtico diminutivo.

Aislamiento de neuronas adecuadas para el pinzamiento de parches en el sistema nervioso central de mamíferos adultos
 Se describe un método para el aislamiento de neuronas de regiones definidas del sistema nervioso central mamífero, mediante una combinación de medios mecánicos y enzimáticos. El procedimiento libera neuronas libres de restos celulares e inversiones gliales, permitiendo la formación de sellados giga-ohm con electrodos de pinzamiento. Se mantiene la morfología característica de las neuronas, junto con la diversidad de canales activos evidentes en el sistema nervioso intacto.

Estrés sistémico, estado de magnesio y daño cardiovascular
 Se evidencia que el daño cardiovascular debido al estrés sistémico es potenciado por un déficit coexistente de Mg. La suplementación con Mg no es sólo una medida adecuada para eliminar este factor de riesgo, sino que también puede aumentar la resistencia contra estresores en animales experimentales, animales y probablemente también en el hombre. Cuando se administre Mg en cantidades mayores por vía oral, se debe prestar atención a la biodisponibilidad y al estado ácido base.

Magnesio y arritmias cardíacas
 La eficacia de la terapia con magnesio en la taquicardia ventricular intratable y en la fibrilación ventricular se documentó en pacientes no sólo con hipomagnesemia, sino también en pacientes con normomagnesemia. También fue eficaz en la taquicardia ventricular caracterizada por 'torsades de pointes' y en la intoxicación masiva por digoxina. Prospectivamente, la terapia con magnesio parenteral también fue eficaz en el control de la frecuencia ventricular en la taquicardia auricular multifocal (8 pacientes) reduciendo el número y la tasa de focos ectópicos atriales. La administración parenteral de sulfato de magnesio, 10-15 ml de MgSO4 al 20% en 1 min y 500 ml de MgSO4 al 2% en 5 h en pacientes sin insuficiencia renal fue segura y eficaz. El sulfato de magnesio previno la hiperpotasemia en la intoxicación masiva por digoxina y tendió a producir hipopotasemia en otros pacientes que necesitaban el uso concomitante de cloruro potásico.

Hipertensión inducida por el embarazo y bajo peso al nacer en ovejas deficientes en magnesio
 La morbimortalidad fetal y materna por estados hipertensivos del embarazo es un problema importante. Aunque se sabe mucho sobre el síndrome, la causa ha sido elusiva. Se optó por probar una hipótesis de que la depleción de magnesio podría estar implicada. Doce ovejas finas fueron sometidas a dietas de bajo magnesio con la mitad de magnesio administrado en el agua. Las pruebas incluyeron la medición de la presión arterial en el estado de vigilia y por técnica no invasiva. Los niveles de magnesio se midieron por espectrofotometría de absorción atómica en el plasma y el tejido de las extremidades del oído. Los hallazgos incluyeron elevación significativa de la presión arterial, reducción del peso fetal con confirmación patológica de lesiones placentarias y renales similares a las observadas en la condición humana. Se observó una disminución significativa tanto del plasma como del tejido de magnesio. La hipótesis fue sustentada y extendida para incluir la posible interacción con la prostaciclina y el tromboxano como intermediarios en una angiopatía coagulativa hipomagnesia. Esta entidad también explicaría la asociación de migraña en el síndrome eclámpsico y preeclámpsico reportado por autores previos. El éxito del magnesio parenteral en el tratamiento de estas condiciones humanas es, por tanto, más que puramente empírico.

Magnesio, lípidos y enfermedades vasculares. Evidencia experimental en modelos animales
 El posible papel de la Mg en la patogénesis de la enfermedad vascular ha recibido recientemente una creciente atención. La evidencia acumulada indica que el Mg influye fuertemente en el tono vascular y en la respuesta a los agentes de presión y que la deficiencia de Mg puede estar asociada a un aumento del riesgo de hipertensión. Además, la deficiencia experimental de Mg produce lesiones vasculares con calcificaciones mientras que el aumento de la ingesta dietética de Mg ha demostrado prevenir el ateroma y las complicaciones trombóticas. Recientemente se han caracterizado las modificaciones del metabolismo lipídico durante la deficiencia experimental de Mg. La deficiencia grave de Mg en ratas destetadas produce una marcada hipertrigliceridemia y una disminución del porcentaje de colesterol transportado por lipoproteínas de alta densidad. La disminución del aclaramiento de triglicéridos circulantes parece ser el principal mecanismo que contribuye a la hiperlipidemia. Los mismos animales presentaban una respuesta insulínica reducida tras un desafío intravenoso de glucosa y una ligera reducción de la lipasa de liberación de heparina. También se ha notificado una marcada reducción de la actividad plasmática de la CMI y una disminución significativa de la relación colesterol plasmático total/ esterificado. La deficiencia severa de Mg en ratas destetadas produce cambios marcados en el patrón de ácidos grasos de los lípidos plasmáticos totales, como se demuestra por disminución de los niveles de ácido esteárico, aumento del ácido oleico y del ácido linoleico. Las plaquetas de las ratas deficientes en Mg se vuelven más sensibles a la trombina. Tal aumento de la sensibilidad de las plaquetas puede desempeñar a su vez un papel importante en la iniciación de la lesión vascular, así como en las complicaciones trombóticas. Teniendo en cuenta estos datos experimentales en modelos animales, parece necesario un mayor trabajo en humanos para evaluar el efecto de Mg sobre el metabolismo lipídico y la enfermedad vascular.

Comportamiento tipo A y metabolismo del magnesio
 Un análisis de la literatura sugiere el posible papel de la deficiencia de Mg en la susceptibilidad a las enfermedades cardiovasculares, observada entre sujetos que presentan un patrón de comportamiento tipo A. Se revisan los datos experimentales que apoyan esta hipótesis. Los sujetos tipo A son más sensibles al estrés y producen más catecolaminas que los sujetos tipo B. Esto, a su vez, parece inducir una pérdida intracelular de Mg. A largo plazo, los individuos tipo A desarrollarían un estado de deficiencia de Mg, lo que puede promover una mayor sensibilidad al estrés y, finalmente, llevar al desarrollo de problemas cardiovasculares. Se discuten las relaciones entre Mg, catecolaminas, estrés y factores genéticos con respecto a la génesis del patrón de comportamiento tipo A y susceptibilidad a la enfermedad.

Efecto de la edad en la liberación de calcio de la calvaria de ratón en el cultivo tisular
 El efecto de la edad sobre la liberación de calcio en el cultivo de órganos se estudió usando calvaria de ratones de 5-14, 30 y 75 días. Los resultados demostraron un patrón de liberación de calcio diferente y característico durante el período de cultivo de 14 días para la calvaria no tratada de diferentes edades. Dado que la liberación de calcio en todos los cultivos fue abolida por procedimientos como la ebullición, la congelación y descongelación múltiples, el mantenimiento de cultivos en fase gaseosa libre de oxígeno o el mantenimiento de cultivos en medio calvariante. Las observaciones histológicas que demostraron la presencia de la lagunas de Howship y reabsorción osteoclástica activa confirmaron que la liberación de calcio de la calvaria mayor se debió a un proceso activo de reabsorción ósea. La hormona paratiroidea no alteró sustancialmente el patrón general de liberación de calcio que exhibieron las diferentes calvarias de edad. Sin embargo, tendió a exagerar la magnitud de la respuesta. Indometacina y dexametasona inhibieron la liberación de calcio desde la calvaria de 5 y 75 días sin tratamiento, sugiriendo que la biosíntesis de prostaglandinas participaba en el proceso de liberación de calcio. Las mediciones directas de PGE2 y PGI2 liberadas en el medio de cultivo dieron resultados consistentes con esta hipótesis, aunque es concebible que indometacina y dexametasona podrían haber influido en la liberación de calcio por otros mecanismos.

La satisfacción de los médicos con los pacientes y la fiabilidad y validez de un cuestionario específico de encuentro
 Aunque la satisfacción de los pacientes ha sido estudiada extensamente y considerada una medida de resultado de los encuentros médico-paciente, la satisfacción del médico ha recibido una consideración limitada. Se examinó la fiabilidad y validez de una escala de satisfacción del médico "encuentro específico". Se utilizó la técnica Delphi para elaborar un cuestionario de 39 ítems que consta de cuatro dominios hipotetizados de satisfacción del médico: interactivo, personal, profesional y contextual. El análisis factorial apoyó dos de las cuatro categorías hipotetizadas. La exclusión de todos los ítems que no contribuyen a la confiabilidad de las dos subescalas o diferencian entre puntajes altos y bajos en un análisis de ítems permitió una condensación de la escala. Esta escala de 16 ítems fue testada en una segunda fase del estudio, que apoyó la confiabilidad y validez de la escala de satisfacción del médico específico de encuentro bidimensional. Un mayor uso de la escala puede ser útil para explorar ese componente descuidado de los encuentros médico-paciente.

Estimar los costes de adquisición de medicamentos a nivel de farmacia para el reembolso de terceros
 El pago exacto de los costos de adquisición de medicamentos dispensados es una consideración importante en un programa de prescripción de medicamentos de terceros. Dos métodos alternativos para estimar estos costos entre farmacias fueron derivados y comparados. En primer lugar, los farmacéuticos fueron encuestados para determinar los descuentos de compra que les ofrecían los mayoristas. Un 10,00% modal y un 11,35% descuento medio resultaron 73 farmacéuticos respondedores. En segundo lugar, se calcularon los porcentajes de ahorros derivados de los márgenes de beneficio bruto de los mayoristas y se aplicaron a los costes del producto mayorista para estimar los costes de adquisición del nivel de farmacia. Los porcentajes de costo-beneficio derivados de las cifras de mayoristas de la Región Mediana y Suroeste fueron 9,27% y 10,10%, respectivamente. Una comparación mostró que los dos métodos de estimación de los costes de adquisición darían lugar a estimaciones similares de costes de adquisición. Se recomienda adoptar un enfoque de estimación de costes, ya que evita posibles manipulaciones de precios por mayoristas y fabricantes que niegan la mejora de la precisión del reembolso de los productos.

Elección del plan de pago en la demostración de la Medicare capitación
 En este artículo se identifican los factores que influyen en la elección entre el ingreso de un HMO y el mantenimiento del sistema tradicional de tasas por servicio entre los beneficiarios de Medicare en tres comunidades. Se encontró que las fuentes de información de marketing están fuertemente y positivamente relacionadas con la decisión de unirse al HMO. Entre los beneficiarios que tuvieron que cambiar de proveedor a participar, las personas que tenían una fuente de atención habitual previa y las que estaban satisfechas con la cantidad de papeles necesarios para utilizar esa fuente de atención eran menos propensas a inscribir en el HMO. Las personas que no tuvieron que cambiar a los proveedores para ingresar al HMO eran más propensas a ingresar en el programa prepago si estaban satisfechas con la cantidad de papeles involucrados en el uso del HMO previo a la demostración. Las diferencias entre las tres comunidades sugieren que la barrera a la inscripción de OMI presentada por tener una fuente previa de atención que no está afiliada al HMO puede atenuarse a medida que el número de cuidados médicos concurrentes aumenta el entorno competitivo. En la comunidad con la mayoría de los HMOs, las personas que ya tenían seguro complementario tenían menor probabilidad de inscribirse que las que no. Ninguno de los seis HMO estudiados experimentó selección adversa, basada en el estado de salud pre-inclusión.

Injerto de cartílago en la reconstrucción facial con especial consideración de injertos irradiados
 La búsqueda del implante facial perfecto para la reconstrucción de la cara continúa. El cartílago, una vez considerado un material indeseado del injerto por su propensión a la absorción, ha recuperado popularidad en la última década. Se han empleado diversas técnicas de preparación para garantizar la esterilidad del injerto y disminuir su absorción. Una mejor comprensión de la estructura y fisiología del cartílago ha arrojado luz considerable en la relación hospedador-injerto. La irradiación de Gamma es un método de preservación temporo-honorado. Se realizó un experimento para investigar la fisiología de los injertos de cartílago irradiados tras la implantación prolongada en el esqueleto facial de ovinos y perros. Se utilizaron injertos conservados de Merthiolate como controles. Se utilizó observación directa, técnicas histoquímicas, autodiografía y micrografía electrónica de transmisión para determinar la viabilidad condrocitos y composición de la matriz. Fue sorprendente observar que después de la implantación de 16 a 72 meses, hubo reabsorción completa en 87,7% de los injertos irradiados y en 43,8% de los controles almacenados con Merthiolate. Muchos de los injertos adquirieron condrocitos del huésped y produjeron nueva matriz proteoglicana, así como un cierto grado de osificación. Se hace una comparación con la situación clínica en humanos.

Efectos biológicos de la soldadura láser en la cicatrización vascular
 Se ha establecido la viabilidad de la soldadura por láser de microvasos de paredes finas. Este reporte resume nuestra experiencia con el uso de soldadura láser para la reparación de arterias caninas de paredes gruesas, de alta presión, de 4 a 8 mm de CO2, Nd:YAG y láser argón. El láser CO2 no produjo sellos que pudieran resistir la presión arterial. Las soldaduras con láser Nd:YAG fueron inicialmente exitosas, pero la mayoría falló entre 20 y 40 minutos. El láser argón selló uniformemente las arteriotomías de 2 cm de longitud que cicatrizaron rápidamente en 4-6 semanas y tuvieron menos respuesta del cuerpo extraño en comparación con los controles suturados. La soldadura con láser puede representar una alternativa para la reparación de vasos de pequeño y gran diámetro con varias ventajas en comparación con las técnicas de sutura convencionales.

La reducción selectiva del receptor de la dopamina D2 aumenta la discinesia oral mediada por D1 en ratas
 Anteriormente demostramos, por medio del uso de drogas interactivas selectivas del receptor dopaminérgico D1 y D2, que los movimientos mandibulares repetitivos en ratones pueden ser producidos por la activación del sistema D1 o bloqueo del sistema D2. En el presente estudio mostramos que los factores genéticos o del desarrollo que resultan en un menor número de D2-relativos a los receptores D1 se asocian con movimientos mandibulares repetitivos. Hemos encontrado en dos cepas de ratas con diferentes relaciones estriado D2 a D1, la cepa con menos sitios D2 presentó más movimientos mandibulares. También encontramos que la reducción experimental de los receptores D2 por medio de la intervención prenatal resultó en un aumento de los movimientos espontáneos de la mandíbula, al igual que el envejecimiento, que se acompaña de una disminución del número de receptores D2. Los hallazgos de esos estudios realizados en ratones, paralelamente, de diversas maneras, hallazgos en discinesia oral humana asociados al envejecimiento o al tratamiento neuroléptico.

El epitelio modula la reactividad del músculo liso de las vías aéreas guinea-pig sensibles a la ovoalbúmina
 La remoción mecánica del epitelio de la vía aérea altera la reactividad in vitro del músculo liso de las vías aéreas. La modulación de la reactividad puede implicar la liberación de factores inhibitorios y excitatorios de las células epiteliales. Los cerdos guineanos sensibilizados con ovoalbúmina han sido utilizados como modelo animal de hiperreactividad de la vía aérea. Se evaluó la influencia del epitelio en la reactividad del músculo liso traqueal in vitro del control y de los cobayos sensibles a la ovoalbúmina, y en qué medida la presencia del epitelio afecta la respuesta contráctil in vitro. Tanto en el control como en los tejidos sensibles a la ovoalbúmina, la remoción del epitelio aumentó la sensibilidad de las preparaciones a la histamina, la metacolina y el isoproterenol en un grado similar, es decir, de 2,5 a 2 veces. La remoción del epitelio resultó en un aumento de 8,1 veces en la sensibilidad a la ovoalbúmina en tejidos sensibilizados. El epitelio parece no sólo modular la reactividad de los tejidos a agentes broncoactivos, sino que también influye en la magnitud de la respuesta contráctil tras un desafío antigénico.

Actividad física habitual en niños: metodología y hallazgos en salud y enfermedad
 La actividad física habitual en niños se ha convertido en un importante campo de interés para muchos científicos del ejercicio y el deporte, así como para los clínicos pediátricos que se especializan en la prevención y rehabilitación de enfermedades hipocinéticas. Este artículo discute el estado del arte acerca de la medición de la actividad física habitual, identifica los factores que pueden causar hipoactividad en niños y señala problemas específicos en los cuales la investigación debe ser enfocada. Las áreas abordadas incluyen: el uso de diferentes métodos de campo para medir actividad física y limitaciones metodológicas en niños pequeños; el nivel de actividad diaria en niños sanos; y, finalmente, algunos aspectos de la actividad física habitual reducida en enfermedades pediátricas.

Características anaeróbicas en niños y adolescentes varones
 Solo se ha publicado escasa información sobre los efectos del crecimiento, desarrollo y maduración en la capacidad de realizar tareas de alta intensidad, a corto plazo "anaerobias". Estudios transversales en mujeres y hombres italianos, africanos, británicos y americanos han indicado una progresión relacionada con la edad en la realización del test de Margaria step-running. Los niños tuvieron una potencia mecánica notablemente inferior que los adolescentes y adultos jóvenes, tanto en términos absolutos como cuando se dividen por peso corporal, o por masa libre de grasa. Se presentan datos de 300 varones israelíes de 10 a 45 años de edad que realizaron la prueba anaerobia Wingate por ciclado o por atragantamiento de brazos. Tanto el pico de potencia en cualquier período de 5 segundos como el promedio de potencia a lo largo del test fueron menores en los niños, sea expresado en unidades de poder absoluto o corregido para el peso corporal. El rendimiento progresó con la edad y alcanzó los valores más altos al final de la tercera década para el ciclismo y al final de la segunda década para el cranking de brazo. Este patrón es diferente al descrito para la captación máxima de O2 por kg de peso corporal, que en varones permanece prácticamente inalterado desde la infancia hasta la adultez joven. En mujeres, la captación máxima de O2 por kg es aún mayor en niños que en adolescentes o adultos. Los correlatos bioquímicos de ese bajo desempeño anaeróbico en niños son su menor concentración máxima de lactato en músculo y sangre, menor tasa de glucolisis anaeróbica y menores niveles de acidosis al ejercicio máximo. Los mecanismos para las características anaerobias relativamente deficientes de los niños no están claros.

Abordaje longitudinal para evaluar el poder aeróbico máximo durante el crecimiento: la experiencia europea
 Esta revisión trata del principio y las limitaciones de la realización de estudios longitudinales sobre el ejercicio en niños. Al igual que en estudios transversales, los longitudinales tienen ventajas y limitaciones: los diferentes tipos de diseños como estudios de masas, estudios poblacionales o estudios de cohorte prospectivos deben ser seleccionados para minimizar sus posibles inconvenientes. Otros problemas de estudios longitudinales, como la edad, los efectos de medición temporal y secuencial, o los efectos intervencionistas, deben ser controlados por medidas estadísticas y diseño del estudio. En estudios longitudinales los grupos ad hoc de investigación que trabajan en laboratorios de campo son por muchas razones más flexibles que los equipos permanentes que utilizan laboratorios institucionales. Solamente las determinaciones directas del poder aeróbico máximo deben ser usadas en estudios longitudinales. Estas deben acompañarse de mediciones como la altura corporal, la masa corporal, la masa corporal magra y la velocidad de talla máxima y de tales indicadores de salud como actividad física diaria, presión arterial, tabaquismo y lípidos sanguíneos. En este artículo se presentan ejemplos para este enfoque, y se discuten las cuestiones generales de los estudios longitudinales desde el punto de vista económico y ético.

Desarrollo de la especialización neuromuscular
 Esta revisión describe avances recientes en la comprensión del programa de especialización muscular durante el desarrollo y discute algunos de los controles sobre este proceso. El esquema de heterogeneidad de fibras se establece muy temprano en la miogénesis y al menos en el pollo parece estar intrínsecamente determinado por el miembro, independiente del contacto neuromuscular. En el músculo maduro, las fibras especializadas suelen estar entremezcladas en un mosaico. Esto resulta del patrón de ensamblaje muscular de las células de generación primaria y secundaria, ya que estas distintas generaciones comúnmente expresan diferentes fenotipos. El músculo se desarrolla de esta manera como las células secundarias usan las paredes de los miotubos primarios como un andamio para apoyar su diferenciación. Este proceso puede ser regulado por la expresión transitoria de N-MACs. Los mioblastos dejados después de las N-MACs ya no se expresan pueden tornar las células satélite del músculo maduro. En la rata, las células primarias expresan inicialmente miosina lenta, mientras que la mayoría de las secundarias son rápidas en el fenotipo. En el posparto se modula el plan inicial de especialización de fibras. En el desarrollo de los músculos lentos muchas fibras de generación secundaria se convierten de un fenotipo rápido a lento, mientras que en el desarrollo de los músculos rápidos, las fibras primarias lentas se transforman en un fenotipo rápido. Las hormonas, especialmente la hormona tiroidea, desempeñan un papel importante en esta modificación. El papel del nervio es menos conocido.

Intensidad del ejercicio, entrenamiento, dieta y concentración de lactato en el músculo y la sangre
 Con algunos, pero no todos, tipos e intensidades de ejercicio, el lactato se acumula en la sangre y en los músculos comprometidos con el ejercicio. Gran parte de la atención ha sido dirigida para intentar comprender la dinámica de la producción y remoción de lactato al inicio del ejercicio, durante el ejercicio y durante el proceso de recuperación después del ejercicio. Se espera que un desarraigo de estos eventos facilite una clave para entender el metabolismo celular y su regulación durante el ejercicio. El propósito de este artículo introductorio a un simposio sobre el lactato es presentar una breve descripción de algunas de las condiciones que influyen en la tasa y magnitud de la acumulación de lactato durante el ejercicio. Se destaca que muchas condiciones influyen en la tasa y magnitud de la acumulación de lactato en sangre y músculos. Se incluyen la dieta, el estado de condición física y el tipo y duración del ejercicio. Hemos tratado de evaluar el estado de la entrega de oxígeno al músculo y el estado de la oxigenación tisular a partir de la aparición de lactato en sangre. Hemos señalado los aspectos positivos de la producción de lactato a partir de cómo aumenta el aporte celular de ATP, permitiendo el ejercicio de alta intensidad, así como los aspectos negativos que se desarrollan como resultado de la reducción en muchos procesos celulares que influyen fundamentalmente.

El lactato se retiró durante el ejercicio y la recuperación
 La mayoría (75%+) del lactato formado durante el ejercicio sostenido, se elimina por oxidación durante el ejercicio y sólo una fracción menor (aproximadamente 20%) se convierte a la glucosa. La extracción significativa de lactato ocurre durante la liberación neta de lactato del músculo esquelético activo; la extracción total de lactato se aproxima a la mitad de la liberación química neta. De los lactatos que aparecen en la sangre, la mayoría de estos serán removidos y combusados por fibras oxidativas (músculo) en el lecho activo y el corazón. El "deslizamiento" del sustrato oxidable en forma de lactato desde áreas de alta tasa glucogenolítica a áreas de alta respiración celular distribuidas a través del intersticio y de la vasculatura metabólica importante parece ser removido. Durante la recuperación del ejercicio de agotamiento sostenido, la mayoría de los lactatos acumulados durante el ejercicio continuarán siendo retirados por oxidación directa. Sin embargo, como la frecuencia respiratoria muscular disminuye en la recuperación, el lactato se convierte en el sustrato preferido para la gluconeogénesis hepática. Prácticamente toda la glucosa hepática recién formada se libera a la circulación para servir de precursor en la repleción de glucógeno cardiaco y músculo esquelético. Los depósitos de glucógeno hepático no se restaurarán y el glucógeno muscular no se restaurará completamente hasta la realimentación. Esto se debe a que la desviación del lactato carbono a la oxidación durante el ejercicio y la recuperación representa una pérdida irreversible del precursor gluconeogénico y porque los procesos de proteólisis proteica y gluconeogénesis del ejercicio de recuperación de aminoácidos TRABDS 250 son insuficientes para lograr la completa.(AU)

Estudio comparativo
 Se trata de un estudio experimental que compara el tiempo de sutura y la tasa de permeabilidad de una técnica de sutura por aspiración interrumpida con la técnica convencional de sutura separada y continua en anastomosis termino-terminal y final. La técnica de sutura con espiral interrumpida requiere menos tiempo para la anastomosis termino-terminal o final-lateral que la técnica de sutura convencional interrumpida, y no resulta en estenosis continua al final de la sutura.

Seis modelos de trasplante hepático heterotópico de rata: introducir un modelo de circulación reversa
 Seis modelos diferentes de técnicas de trasplante hepático parcial heterotópico (30%) se enumeraron paso a paso con la introducción especial de un llamado modelo no regenerativo en el que se revirtió el aporte sanguíneo a través del injerto hepático. El modelo de circulación reversa necesita más investigación en cuanto a su aplicabilidad, pero el modelo de trasplante hepático parcial no regenerativo ciertamente merece atención por su importancia para posibles estudios de infusión utilizando diversos nutrientes, hormonas y enzimas hepáticos.

La feohifomicosis causada por los géneros fúngicos Bipolaris y Exserohilum
 Se han descrito 7 nuevos casos de infección por Bipolaris y 2 de infección por Exserohilum, que demuestran la capacidad de estos 2 géneros de causar enfermedad invasiva y "alérgica". Como se ha señalado anteriormente, es probable que todos los casos de infecciones por "Helminthosporium" y por Drechslera reportados en la literatura sean causadas por Bipolaris o Exserohilum. Las infecciones por estos 2 géneros probablemente son más comunes que las previamente reconocidas. Deben incluirse en el diagnóstico diferencial del sistema nervioso central y enfermedades fúngicas diseminadas, sinusitis, queratitis, peritonitis asociada a diálisis peritoneal ambulatoria continua y enfermedad broncopulmonar alérgica. Estas diversas entidades tienen características histopatológicas distintas. Con la enfermedad diseminada en el paciente inmunocomprometido, los hallazgos más frecuentes son la inflamación aguda con prominente invasión vascular, trombosis e infarto. Por el contrario, se observa inflamación granulomatosa y vasculitis leucocitoclástica en meningoencefalitis causada por estos hongos. Las características histológicas de la enfermedad broncopulmonar alérgica y la sinusitis son similares. Se encuentra un infiltrado inflamatorio crónico de linfocitos, células plasmáticas y eosinófilos en el tejido de granulación edematosa, además de metaplasia escamosa y engrosamiento de la membrana basal. Las infecciones causadas por Bipolaris/Exserohilum y Aspergillus muestran muchas similitudes clínicas y patológicas a pesar de la falta de relación taxonómica entre estos hongos. Ambas causan enfermedad diseminada en pacientes inmunocomprometidos que se caracteriza por necrosis tisular e invasión vascular. Ambas causan enfermedad del sistema nervioso central, osteomielitis y sinusitis y se asocian a enfermedad broncopulmonar alérgica. La sinusitis, la forma más común de enfermedad causada por Bipolaris y Exserohilum, ocurre en pacientes con poliposis nasal y rinitis alérgica de otra forma sanos. Aunque no se puede encontrar evidencia anatomopatológica de invasión ósea, frecuentemente existe evidencia radiográfica de enfermedad invasiva. La mayoría de los pacientes tratados inicialmente con desbridamiento quirúrgico y anfotericina B aparentemente se han curado. Sin embargo, será necesario un mayor seguimiento en estos pacientes. La anfotericina B parece ser el tratamiento de elección para las infecciones invasivas causadas por especies de Bipolaris/Exserohilum. Ketoconazol y otros derivados imidazoles también pueden ser eficaces en ciertas entidades de la enfermedad causadas por estos hongos negros; sin embargo, su papel aún no está definido.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

Consumo moderado de alcohol y enfermedad arterial coronaria
 Se ha demostrado una asociación inversa entre el consumo moderado de alcohol y la enfermedad arterial coronaria en estudios epidemiológicos de diverso diseño. Estos incluyen correlaciones ecológicas, estudios caso-control, longitudinales y clínicos. La consistencia, fuerza e independencia de la relación inversa argumenta persuasivamente para una asociación causal. Esos datos también sugieren que tanto la abstinencia como el uso pesado de alcohol están asociados con un aumento del riesgo de enfermedad arterial coronaria. El efecto del consumo moderado de alcohol sobre los niveles de lipoproteínas y apolipoproteínas es un mecanismo biológicamente plausible y probable para esta asociación inversa. El consumo de alcohol aumenta el colesterol HDL, aunque no está claro si las subfracciones HDL HDL HDL-2 y HDL-3 se alteran benéficamente. Evidencias recientes, sin embargo, sugieren que las apolipoproteínas pueden ser indicadores más importantes de enfermedad arterial coronaria, y el consumo moderado de alcohol altera benéficamente esas proteínas. El alcohol también puede afectar la enfermedad arterial coronaria por otros mecanismos, que pueden incluir actividad fibrinolítica, coagulación, presión arterial, vasorreactividad coronaria y factores sociocomportamentales.

En hombres normales, la participación colinérgica nicotínico en la respuesta a la arginina-vasopresina a la hipoglucemia inducida por la insulina
 Para establecer si la liberación de arginina-vasopresina (AVP) en respuesta a la hipoglucemia inducida por insulina está mediada por un bloqueador basal de la insulina muscarínica de tipo IV (40 mg/TPT), antes del tratamiento con insulina Los fármacos no modificaron la presión arterial ni produjeron efectos colaterales capaces de alterar la secreción de AVP. La administración de pirenzepina no alteró la respuesta de la AVP a la hipoglucemia, mientras que el trimetafano redujo significativamente el aumento de la AVP en cerca del 50% durante el TTI. Estos datos sugieren la implicación de un mecanismo colinérgico-nicolítico en la regulación de la respuesta del AVP a la hipoglucemia.

Trichosporonosis en pacientes con enfermedad neoplásica
 La tricosporonosis por Trichosporon beigelii o T. capitatum es una infección fúngica invasiva infrecuente pero potencialmente mortal en pacientes con cáncer. Se estudiaron las características epidemiológicas, clínicas, patológicas y microbiológicas de esta infección durante un período de 7 años en el Centro Oncológico Universitario de Maryland. Se identificaron 15 pacientes con afectación por Trichosporon, 5 infectados, 5 posiblemente infectados y 5 colonizados pero no infectados por Trichosporon. Cuatro de los pacientes infectados presentaron trichosporonemia y/o biopsia cutánea positiva como primera evidencia de infección. El quinto paciente infectado tuvo cultivos positivos de médula y biopsia cutánea. Los cultivos seriados de vigilancia de los pacientes infectados mostraron colonización previa por Trichosporon en sólo 1 de 5 casos. Los infiltrados pulmonares en 3 pacientes infectados se correlacionaron en el examen post mortem con la neumonía de Trichosporon. La disfunción renal marcada por proteinuria, hematuria, cilindros de glóbulos rojos y azoemia se correlacionó con la infiltración glomerular generalizada con el hongo. Los cinco pacientes infectados fallecieron por su infección, mientras que los 2 pacientes posiblemente infectados que fallecieron sucumbían a su enfermedad de base. La trichosporonemia puede haber sido revertida en pacientes posiblemente infectados por una mediana más corta de duración de la neutropenia profunda (menos de 100/microlitros) (5 días) en comparación con los pacientes infectados (20 días). No se encontró ninguna fuente ambiental de Trichosporon en cultivos de vigilancia ambiental de superficies de alimentos, aire o inanimados. Estudios in vitro de tres cepas patógenas mostraron resistencia a 5-fluorocitosina, pero susceptibilidad a anfotericina B, ketoconazol y miconazol. Norfloxacino incrementó la actividad antifúngica in vitro de la anfotericina B. Trichosporon debe ser considerado un patógeno oportunista que puede causar infecciones graves en pacientes con cáncer.

Metabolismo y transporte de ácido deshidroascórbico en eritrocitos de ratas Wistar "diabetes espontánea BB/W"
 Se determinaron las tasas de captación y reducción del ácido deshidroascórbico en eritrocitos de "diabetes espontánea BB/W" y ratas Wistar control. Las células de Lysed redujeron más rápidamente el ácido 14C-deshidroascórbico que las células intactas, sugiriendo que el transporte de membrana es un paso limitante de la velocidad. Las ratas diabéticas presentaron menores niveles plasmáticos de ácido ascórbico, pero más rápida reducción del ácido deshidroascórbico que los animales control. Los resultados indican un transporte más rápido de ácido deshidroascórbico en eritrocitos de ratas prediabéticas "BB/W" que ratas Wistar.

Hipoglucemia reactiva sintomática durante la prueba de tolerancia a la glucosa en pacientes tratados con litio
 Se evaluaron las respuestas de glucosa, insulina, glucagón y cortisol durante una prueba de tolerancia oral a la glucosa de cinco horas (GTT) en nueve pacientes con trastornos afectivos bipolares que recibían tratamiento con litio y en siete pacientes sin trastorno afectivo bipolar. Tanto los pacientes tratados con litio como los controles estaban en estado de ánimo estable en el momento del TTG. Durante el GTT la glucemia media nadir de 48 +/- 2 mg/dL en los pacientes tratados con litio fue significativamente menor (p < 0,001) que la glucemia media nadir de 62 +/- 2 mg/dL observada en los controles. Siete de estos nueve pacientes tratados con litio, pero ninguno de los controles, presentaron síntomas de hipoglucemia coincidiendo con una baja concentración sérica de glucosa. En respuesta a la hipoglucemia, el cortisol sérico promedio aumentó significativamente (p < 0,01) a 22 +/- 3 microgramos/dL en los pacientes tratados con litio, mientras que el cortisol sérico promedio disminuyó gradualmente a 300 +/- 2 minutos. A pesar de la hipoglucemia sintomática posglucosa, los niveles plasmáticos de glucagón en los pacientes tratados con litio fueron similares a los observados en los pacientes control. Esos hallazgos sugieren que el tratamiento crónico con litio está asociado a una hipoglucemia sintomática y bioquímica durante el TTG, que se caracteriza por el aumento del cortisol sérico, pero por la falta de elevación adecuada de las concentraciones plasmáticas de glucagón.

Efecto de la tolerancia a la glucosa alterada y de la diabetes tipo 2 sobre la tasa metabólica basal y la respuesta térmica a una comida de glucosa en mujeres obesas
 Examinamos la hipótesis de que pacientes con intolerancia a la glucosa o diabetes mellitus tipo II tienen una termogénesis inducida por la glucosa disminuida y que esta perpetua la obesidad en ellos al reducir el gasto energético. La respuesta tórmica tras una comida de 75 g de glucosa por 150 minutos fue significativamente menor en cinco mujeres obesas con diabetes (7,18 +/- 1,8 kcal) y otras cinco mujeres obesas con tolerancia a la glucosa alterada (6,4 +/- 0,8 kcal). Sin embargo, las mujeres obesas con diabetes o tolerancia a la glucosa alterada tuvieron una tasa metabólica de reposo significativamente mayor (307,0 +/- 9,7 mL O2/min) que la predicha para ellas en función de su edad, peso corporal (274,8 y peso corporal total 8. El RMR previsto en mujeres obesas con test de tolerancia normal a la glucosa (TG) (286.0 +/- 5.0 mL O2/min) no fue diferente de su RMR observado (272.0 +/- 6.0). Así, el gasto energético total durante la comida de mujeres obesas con diabetes (254 +/- 32 kcal/150 min) y obesas con tolerancia a la glucosa (221 +/- 5 kcal/150 min) fue mayor que el de mujeres obesas (20%). Los tres grupos obesos tuvieron un mayor gasto energético total que el grupo Lean (158 +/- 4 kcal/150 min, p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de los anticuerpos antiinsulina y sus características cinéticas en la dinámica de la insulina libre en plasma en pacientes con diabetes mellitus
 Para determinar la influencia de los anticuerpos antiinsulina (y sus propiedades cinéticas de equilibrio) sobre la farmacocinética de la insulina, se examinó la relación entre la unión de los anticuerpos antiinsulina y la velocidad inicial de aumento, el tiempo hasta el pico terapéutico y el retorno a la semivida de la insulina administrada por vía subcutánea. En comparación con los individuos no diabéticos pareados por edad, los sujetos diabéticos tuvieron una reducción inicial de las tasas de aumento (0,33 +/- 0,2 vs 0,44 +/- 0,03 microU/mL/min, P < 0,05), el tiempo transcurrido hasta 86 ± 18,5 ± 10,8 ml Todos estos parámetros anormales se correlacionaron significativamente con la unión de la insulina a los anticuerpos contra la insulina a las concentraciones trazadoras de insulina (Bo) y con la alta afinidad de los sitios de unión a los anticuerpos antiinsulina. Sin embargo, los pacientes con una unión a anticuerpos antiinsulina 125I (Bo) inferior al 10 por ciento tenían una farmacocinética plasmática libre de insulina normal o cercana a la normalidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la infusión de epinefrina y del bloqueo adrenérgico en la oxidación de la glucosa en perros conscientes
 El efecto del bloqueo combinado alfa- y beta-adrenérgico, y el efecto de la infusión de adrenalina, sobre la tasa de oxidación de la glucosa ha sido probado en perros conscientes. Los perros fueron preparados siete a diez días antes del experimento con catéteres crónicos y traqueostomía. La oxidación de la glucosa fue medida por medio de la infusión de glucosa de U-14C-glucosa y calorimetría indirecta. Se probaron seis grupos experimentales. En todos los grupos, las concentraciones de insulina y glucagón se mantuvieron constantes a lo largo de la inhibición de su secreción con somatostatina y reemplazo intraportal a tasas basales. Todos los experimentos consistieron en dos períodos de dos horas. En la mitad de los experimentos, el bloqueo combinado alfa y beta-adrenérgico fue administrado en el segundo período y en los otros experimentos, la epinefrina fue infundida en el segundo período. El bloqueo adrenérgico o la infusión de epinefrina (E) se realizó en tres grupos diferentes. En uno, los niveles de ácidos grasos libres (AGF) se permitieron cambiar espontáneamente en respuesta al bloqueo o E; en un segundo grupo, se infundieron liposina y heparina durante los períodos 1 y 2 para mantener una concentración constante de FFA. En todos los casos testados, la infusión de epinefrina causó un aumento en la tasa de oxidación de la glucosa. El bloqueo adrenérgico también causó un aumento de la oxidación de la glucosa cuando los niveles de AGL se dejaron caer espontáneamente; pero cuando los niveles de AGL se mantuvieron constantes (alto o bajo), no hubo efecto sobre la oxidación de la glucosa TACATABDS 250.(AU)

Métodos de visualización de la vía del LDL en fibroblastos humanos cultivados
 Se han desarrollado diferentes sondas microscópicas de luz y electrones para visualizar la vía del LDL. Estas sondas dan una imagen consistente del proceso endocítico y permiten la identificación de varias organelas celulares a través de las cuales se une el tránsito hacia el lisosoma. Además, la vía, con alguna variación, parece ser la misma para otros ligandos que son captados por la endocitosis mediada por receptores. Estas metodologías han sido la base para estudiar tales cuestiones como el papel de los pits revestidos en la endocitosis, la ruta del reciclaje de receptores durante la endocitosis y el papel de los pits revestidos en la superficie celular. Estos reactivos deben ser útiles en futuros estudios para comprender mejor la biología celular de la endocitosis mediada por receptores.

Metabolismo de las lipoproteínas que contienen apolipoproteína B
 Este capítulo fue diseñado para describir los enfoques que se pueden tomar para estudiar el metabolismo de las partículas que contienen apoB in vivo. El enfoque ha sido abordar (1) cuál es la metodología actual para el análisis cinético del trazador y (2) cuáles son los protocolos experimentales actuales que se utilizan en un cuadro total para que el experimental desee realizar mejor estos estudios tenga una perspectiva importante. Así, esos puntos han sido resumidos desde el punto de vista de lo que las cavetas están asociadas a cada metodología. El reconocimiento de estos es fundamental para evitar llegar a conclusiones potencialmente erróneas. Más importante, la atención se ha centrado en la realización de que ciertas metodologías pueden ser escogidas en función de lo que se pregunta. Finalmente, se señalan áreas en las que se necesita un desarrollo futuro para proceder al siguiente nivel de comprensión en el contexto de utilizar el análisis cinético trazador como parte integrante de un diseño experimental total.

catabolismo de las lipoproteínas de baja densidad independiente de receptores
 Células cultivadas, modelos animales y hombre todos poseen mecanismos de degradación de LDL que no requieren la agencia del receptor de alta afinidad. En individuos sanos, su significado funcional puede ser determinado usando LDL que ha sido modificado por reacciones químicas específicas destinadas a inhibir la unión del receptor. Aunque la naturaleza precisa de las vías no ha sido definida, hay evidencias que implican el sistema monocito-macrófago en el proceso.

Eficacia protectora frente a la infección estreptocócica del grupo B en ratones neonatales procedentes de gestantes preinmunizadas
 Los ratones neonatales suministrados de madres preinmunizadas con vacunas de células enteras headas o formalinadas de tipo Ia, Ia/c y III/c grupo B sobrevivieron los estreptococos séricos infectados con cada tipo de antígeno y después. Se examinó la relación entre la protección en ratones recién nacidos y los títulos de anticuerpos frente a los antígenos específicos de polisacáridos y el antígeno c de la proteína de sus sueros. En el grupo Ia-inmunizado que mostró alta protección frente a la infección por el tipo Ia, los títulos de anticuerpos anti-Ia IgG fueron bajos y no se detectó anticuerpos anti-proteína c IgG. Las vacunas de tipo Ia/c y III/c fueron altamente eficaces contra la infección tanto de tipo Ia/c como III/c, pero menos eficaces en la infección de tipo Ia. El antígeno c de proteína fue identificado en ambas cepas por el ensayo de doble difusión, y los anticuerpos IgG a la proteína c fueron significativamente altos en los sueros de los ratones maternos inmunizados con los tipos Ia/c o III/c. Los títulos altos de anticuerpos IgG de la proteína c se mantuvieron entre 3 y 4 semanas después de la última inyección de vacunas que correspondían al período de embarazo y lactancia. Se detectaron pequeñas cantidades de anticuerpos IgM a todos los antígenos sólo en los sueros maternos. Estos resultados sugieren que los anticuerpos IgG al antígeno proteína c y a los antígenos de polisacáridos específicos de tipo son factores protectores igualmente importantes que son transferibles de las madres preinmunizadas a sus recién nacidos a través de placenta y/o.

Malaria vaccine research
 En 1976 se creó el "The Immunology of Malaria Scientific Working Group". El objetivo de la organización fue estudiar especialmente P. falciparum y otros antígenos de cepas de malaria y preparar una vacuna adecuada contra ellos. Llevaron a cabo muchos experimentos hasta finales de 1985, cuando hicieron el notable descubrimiento aislamiento del antígeno de superficie de P. falciparum sporozoite y lo denominaron "proteína Circumsporozoita". Por lo tanto, se espera que preparen una vacuna antiesporozoítica en un futuro cercano.

Computar los problemas clínicos del paciente: una herramienta en evolución para la educación médica
 Se ha desarrollado un lenguaje natural, la simulación de pacientes en investigación libre de alta fidelidad utilizando tecnología de microcomputadora de bajo costo. La simulación es flexible, portátil, responde a las necesidades individuales de los estudiantes y no requiere alfabetización informática. El diseño se basa en los principios del aprendizaje autodirigido basado en problemas. La simulación es útil en el aprendizaje individual y grupal y en la evaluación de la gestión de datos y habilidades de razonamiento clínico.

La colestasis intrahepática se asocia a una vesícula ampliada
 Varón de 60 años con antecedentes de ingesta de plantas medicinales y una mujer de 59 años con linfoma maligno presentó ictericia indolora y vesículas aumentadas por palpación. La ecografía abdominal confirmó que las vesículas estaban aumentadas, pero mostraban árboles biliares de tamaño normal sin cálculos. Los diagnósticos finales para estos pacientes fueron hepatitis inducida por fármacos con colestasis intrahepática e infiltración linfomatosa del hígado, respectivamente. Una vesícula biliar palpable en la ictericia colestásica no siempre puede ser causada por obstrucción biliar extrahepática, y la ecografía es muy útil para descartarla.

Tuberculosis del SNC
 La meningitis tuberculosa es un trastorno neurológico poco frecuente y tratable, en el que el reconocimiento temprano es primordial, ya que el resultado depende en gran medida de la velocidad con la que se inicia la terapia. Los pacientes con meningitis y hallazgos en LCR de glucosa baja, proteínas elevadas y pleocitosis con evidencia de tuberculosis en otras partes del cuerpo (radiografías más grandes, prueba de tuberculina positiva) o antecedentes de exposición a tuberculosis deben ser tratados inmediatamente. Cuando el diagnóstico permanece incierto, el examen seriado del LCR para los organismos tuberculosos a menudo arrojará resultados positivos. La TC puede mostrar hidrocefalia, aracnoiditis basilar o lesiones intraparenquimatosas: tuberculomas. La hidrocefalia puede responder a una derivación temprana. Los tuberculomas son los mejores tratamientos médicos. El tratamiento debe incluir INH y rifampicina; se sugieren etambutol y pirazinamida durante los primeros 2 meses de tratamiento. Los esteroides pueden ser útiles para disminuir la respuesta inflamatoria cuando hay alteración de la conciencia o signos neurológicos focales.

